# GxSystemColor

GxSystemColor
-


# GxSystemColor


## Описание


Перечисление GxSystemColor содержит
 системные Цвета, которые необходимо получить.


Используется следующим методом:


	- [IGxColorClass.FromSystemColor](../Interface/IGxColorClass/IGxColorClass.FromSystemColor.htm).


## Допустимые значения


		 Значение
		 Краткое описание


		 0
		 ScrollBar. Цвет
		 фона полосы прокрутки.


		 1
		 Desktop. Цвет
		 рабочего стола.


		 2
		 ActiveCaption. Цвет
		 фона заголовка активного окна.


		 3
		 InactiveCaption.
		 Цвет фона заголовка неактивного окна.


		 4
		 Menu. Цвет фона
		 меню.


		 5
		 Window. Цвет
		 фона клиентской области окна.


		 6
		 WindowFrame.
		 Цвет рамки окна.


		 7
		 MenuText. Цвет
		 текста меню.


		 8
		 WindowText. Цвет
		 текста в клиентской области окна.


		 9
		 ActiveCaptionText.
		 Цвет текста заголовка активного окна.


		 10
		 ActiveBorder.
		 Цвет границы активного окна.


		 11
		 InactiveBorder.
		 Цвет границы неактивного окна.


		 12
		 AppWorkspace.
		 Цвет рабочей области приложения. Рабочая область приложения -
		 это область в многодокументном представлении, не занятая документами.


		 13
		 Highlight. Цвет
		 фона выбранных элементов. К выбранным элементам относятся выбранные
		 элементы меню, а также выделенный текст.


		 14
		 HighlightText.
		 Цвет текста выбранных элементов.


		 15
		 Control. Цвет
		 лицевой стороны трехмерного элемента.


		 16
		 ControlDark.
		 Цвет тени трехмерного элемента. Цвет тени применяется к тем участкам
		 трехмерного элемента, которые обращены не к источнику света, а
		 от него.


		 17
		 GrayText. Цвет
		 серого текста. Неактивные элементы списка изображаются серым текстом.


		 18
		 ControlText.
		 Цвет текста трехмерного элемента.


		 19
		 InactiveCaptionText.
		 Цвет текста заголовка неактивного окна.


		 20
		 ControlLight.
		 Светлый Цвет трехмерного элемента. Светлый Цвет применяется к
		 участкам трехмерного элемента, которые обращены к источнику света.


		 21
		 ControlDarkDark.
		 Темный Цвет тени трехмерного элемента. Темный Цвет тени применяется
		 к тем участкам трехмерного элемента, которые имеют самый темный
		 Цвет.


		 22
		 ControlLightLight.
		 Цвет выделения трехмерного элемента. Цвет выделения применяется
		 к тем участкам трехмерного элемента, которые имеют самый светлый
		 Цвет.


		 23
		 InfoText. Цвет
		 текста всплывающей подсказки.


		 24
		 Info.
		 Цвет фона всплывающей подсказки.


		 26
		 HotTrack. Цвет,
		 используемый для обозначения гиперссылок.


		 27
		 GradientActiveCaption.
		 Цвет правой стороны градиента заголовка активного окна.


		 28
		 GradientInactiveCaption.
		 Цвет правой стороны градиента заголовка неактивного окна.


См. также:


[Перечисления сборки Drawing](ModDraving_Enums.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
