# GxThemeColor

GxThemeColor
-


# GxThemeColor


## Описание


Перечисление GxThemeColor содержит
 Цвета, зависящие от используемой темы оформления.


Используется следующими свойствами и методами:


	- [IGxColorClass.FromThemeColor](../Interface/IGxColorClass/IGxColorClass.FromThemeColor.htm).


## Допустимые значения


		 Значение
		 Краткое описание


		 0
		 BtnFace. Цвет лицевой
		 стороны трехмерного элемента.


		 1
		 BtnShadow. Цвет тени
		 трехмерного элемента. Этот Цвет применяется к тем участкам трехмерного
		 элемента, которые обращены не к источнику света, а от него.


		 2
		 BtnHighlight. Цвет
		 выделения трехмерного элемента. Этот Цвет применяется к тем участкам
		 трехмерного элемента, которые обращены к источнику света.


		 3
		 BtnText. Цвет текста
		 трехмерного элемента.


		 4
		 WindowFrame. Цвет рамки
		 окна.


		 5
		 BtnDkShadow. Темный
		 Цвет тени трехмерного элемента. Темный Цвет тени применяется к
		 тем участкам трехмерного элемента, которые имеют самый темный
		 Цвет.


		 6
		 BtnLight. Светлый Цвет
		 трехмерного элемента. Светлый Цвет применяется к участкам трехмерного
		 элемента, которые обращены к источнику света.


		 7
		 GrayedText. Цвет серого
		 текста. Неактивные элементы списка изображаются серым текстом.


		 8
		 Highlight. Цвет фона
		 выбранных элементов. К выбранным элементам относятся выбранные
		 элементы меню, а также выделенный текст.


		 9
		 TextHighlight. Цвет
		 текста выбранных элементов.


		 10
		 HotText. Цвет гиперссылок.


		 11
		 HotLinkText. Цвет выбранных
		 гиперссылок.


		 12
		 BarWindow. Цвет фона
		 в клиентской части всплывающей панели.


		 13
		 BarFace. Цвет лицевой
		 стороны всплывающей панели.


		 14
		 BarShadow. Цвет тени
		 всплывающей панели.


		 15
		 BarHighlight. Цвет,
		 используемый для отрисовки самой яркой области в границе всплывающей
		 панели.


		 16
		 BarDkShadow. Темный
		 Цвет тени всплывающих панелей. Темный Цвет имеют участки тени
		 максимально отдаленные от границы всплывающей панели.


		 17
		 BarLight. Цвет, используемый
		 для отрисовки границы всплывающей панели.


		 18
		 BarText. Цвет текста
		 в клиентской части всплывающей панели.


		 19
		 Window. Цвет фона в
		 клиентской области окна.


		 20
		 WindowText. Цвет текста
		 в клиентской области окна.


		 21
		 CaptionText. Цвет текста
		 заголовка активного окна.


		 22
		 MenuText. Цвет текста
		 элементов меню.


		 23
		 ActiveCaption. Цвет
		 фона заголовка активного окна.


		 24
		 InactiveCaption. Цвет
		 фона заголовка неактивного окна.


		 25
		 ActiveCaptionGradient.
		 Цвет, являющийся самым светлым Цветом градиента в заголовке активного
		 окна.


		 26
		 InactiveCaptionGradient.
		 Цвет, являющийся самым светлым Цветом градиента в заголовке неактивного
		 окна.


		 27
		 InactiveCaptionText.
		 Цвет текста заголовка неактивного окна.


		 28
		 ActiveBorder. Цвет
		 границы активного окна.


		 29
		 InactiveBorder. Цвет
		 границы неактивного окна.


		 30
		 ToolBarGradientDark.
		 Цвет, являющийся самым тёмным Цветом градиента на панели управления.


		 31
		 ToolBarGradientLight.
		 Цвет, являющийся самым светлым Цветом градиента на панели управления.


		 32
		 HeaderNormalStart.
		 Цвет, являющийся начальным Цветом градиента заголовка колонки
		 в нормальном состоянии.


		 33
		 HeaderNormalFinish.
		 Цвет, являющийся конечным Цветом градиента заголовка колонки в
		 нормальном состоянии.


		 34
		 HeaderHighlightStart.
		 Цвет, являющийся начальным Цветом градиента подсвеченного заголовка
		 колонки.


		 35
		 HeaderHighlightFinish.
		 Цвет, являющийся конечным Цветом градиента подсвеченного заголовка
		 колонки.


		 36
		 HeaderPressedStart.
		 Цвет, являющийя начальным Цветом градиента нажатого заголовка
		 колонки.


		 37
		 HeaderPressedFinish.
		 Цвет, являющийся конечным Цветом градиента нажатого заголовка
		 колонки.


См. также:


[Перечисления
 сборки Drawing](ModDraving_Enums.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
