# Fill

Fill
-


# Fill


## Синтаксис


Fill(Input: [ITimeSeries](kems.chm::/Interface/itimeseries/itimeseries.htm),

     Method: [MsFillMethod](kems.chm::/enums/msfillmethod.htm),

     NumberOfPoints: Integer,

     SpecifiedValue: Double,

     AdditionalSeries: [ITimeSeries](kems.chm::/Interface/itimeseries/itimeseries.htm),

     FillBound: [MsFillBoundType](kems.chm::/Enums/MsFillBoundType.htm),

     EndsFill: Boolean)


## Параметры


Input. Моделируемая переменная;


Method. Метод обработки пропусков;


NumberOfPoints. Дополнительный
 параметр для метода обработки пропусков, определяющий число точек или
 периодов (в зависимости от используемого метода). Необязательный параметр.
 По умолчанию параметр равен 1;


SpecifiedValue. Значение для
 заполнения пропусков. Параметр используется для метода «Указанное
 значение». Необязательный параметр. По умолчанию параметр равен
 0;


AdditionalSeries. Переменная,
 значения которой будут использоваться для обработки пропусков. Параметр
 предназначен для методов «По шаблону»
 и «Значениями заданного ряда».
 Необязательный параметр. По умолчанию параметр имеет значение Null;


FillBound. Период заполнения
 пропусков. Необязательный параметр. По умолчанию параметр имеет значение
 MsFillBoundType.EndForecast -
 пропуски заполняются до конца периода прогнозирования;


EndsFill. Заполнение пропусков
 на границе периода. Необязательный параметр. По умолчанию заполнение пропусков
 на границах периода не выполняется.


## Описание


Заполняет пустые значения ряда с помощью
 различных методов обработки пропусков.


## Комментарии


Параметр NumberOfPoints может
 принимать только положительные значения. Параметр актуален для следующих
 методов обработки пропусков:


	- NPointsAverage. Среднее
	 по N соседним точкам. InterpolateParam определяет N - количество соседних точек;


	- PreviousGrowthRate.
	 SucceedingGrowthRate. Темп
	 роста к предыдущему/следующему периоду. InterpolateParam
	 определяет число периодов.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = Fill({Brazil|BCA}, MsFillMethod.Pattern, 0,
		 0, {China|BCA}, MsFillBoundType.EndIdentify)
		 Для заполнения пустых значения на периоде идентификации для
		 временного ряда Brazil|BCA
		 будет применена интерполяция по шаблону, заданному временным рядом
		 China|BCA.
		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей, основанных на атрибутах.


		 = Fill(X1,MsFillMethod.Value)
		 Для заполнения пустых точек фактора X1
		 будет применено произвольное значение из интервала [минимальное
		 значение ряда X1; максимальное
		 значение ряда X1].


		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Преобразования](Func_Transformations.htm)
 │ [IModelling.Fill](kems.chm::/interface/imodelling/Imodelling.Fill.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
