# SumI

SumI
-


# SumI


## Синтаксис


SumI(Parameters: Array)


## Параметры


Parameters.
 Переменные, сумму которых необходимо найти.


## Описание


Возвращает сумму соответствующих точек для
 двух и более переменных, если они содержат только целые значения.


## Комментарии


Переменные в Parameters должны
 быть указаны через запятую.


Для функции доступно задание периода расчёта. Для этого используйте
 функцию [SetPeriod](../Other/Func_Other_SetPeriod.htm),
 указав её в любом месте входного массива.


Для расчёта функции без учёта пустых значений используйте параметр IgnoreMissing, указав его в любом
 месте входного массива. Допустимые значения параметра:


	- True. По умолчанию.
	 Расчёт ведётся без учёта пустых значений;


	- False. Расчёт ведётся
	 с учётом пустых значений.


Для расчёта суммы соответствующих точек для переменных, содержащих не
 только целые значения, используйте функцию [Sum](Func_Transformations_Sum.htm).


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = SumI({Brazil|BCA},{China|BCA}, {Sudan|BCA})


		 Сумма соответствующих наблюдений рядов Brazil|BCA,
		 China|BCA и Sudan|BCA.
		 Если какой-либо из рядов содержит вещественные значения, то возникнет
		 ошибка.
		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на атрибутах.


		 = SumI(X1,X2,True)
		 Сумма соответствующих точек факторов X1
		 и X2 без учёта пустых
		 значений.


		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на переменных.


		 = SumI(4,2,5,-3)
		 8


		 Можно использовать в любых выражениях.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Преобразования](Func_Transformations.htm) │
 [IModelling.SumI](kems.chm::/interface/imodelling/Imodelling.SumI.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
