# IRegex.Match

IRegex.Match
-


# IRegex.Match


## Синтаксис


Match(Text: String; [Pattern: String = "";]
 [StartPosition: Integer = 0]): [IRegexMatch](../IRegexMatch/IRegexMatch.htm);


## Параметры


Text. Входной текст, к которому
 применяется регулярное выражение;


Pattern. Шаблон регулярного
 выражения для проверки;


StartPosition. Позиция в тексте,
 с которой начинается проверка регулярного выражения.


## Описание


Метод Match извлекает результат
 сопоставления указанного текста с регулярным выражением.


## Комментарии


Регулярное выражение задаётся в формате строки, которая соответствует
 стандарту задания регулярного выражения, определенного в языке ECMAScript.
 Более подробно можно ознакомиться на различных ресурсах, посвящённых этому
 языку, например: [en.cppreference.com](https://en.cppreference.com/w/cpp/regex/ecmascript), [cplusplus.com](https://cplusplus.com/reference/regex/ECMAScript/). Результатом выполнения метода будет
 информация о найденных соответствиях отдельным группам заданного шаблона
 регулярного выражения.


## Пример


	Sub UserProc;

	Var

	    SourceText: String = "Пример использования компонента приведён в главе 1.2.3.4.";

	    Pattern: String = "в главе (\d+(\.\d)*)";

	    Result: IRegexMatch;

	    s: String;

	Begin

	    Result := Regex.Match(SourceText, Pattern);

	    If Result.Success Then

	        Debug.WriteLine("Индекс позиции первого найденного значения: " + Result.Index.ToString);

	        // Массив строк, содержащий соответствия группам шаблона

	        For Each s In Result.Group Do

	            Debug.WriteLine(s);

	        End For;

	    End If;

	End Sub UserProc;


При выполнении примера к указанному тексту будет применено регулярное
 выражения для получения номера главы. Результатом выполнения будут следующие
 значения:


Выполнение модуля начато


Индекс позиции первого найденного значения: 41


в главе 1.2.3.4


1.2.3.4


.4


Выполнение модуля завершено


Первое значение «в главе 1.2.3.4» соответствует всему регулярному выражению,
 значение «1.2.3.4» захватывается группой (\d+(\.\d)*), последнее значение
 «.4» соответствует группе (\.\d).


См. также:


[IRegex](IRegex.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
