# ChartCanvasSerie.IsEditingNow

ChartCanvasSerie.IsEditingNow
-


# ChartCanvasSerie.IsEditingNow


## Синтаксис


IsEditingNow: Boolean;


## Описание


Свойство IsEditingNow определяет,
 редактируется ли в текущий момент ряд данных диаграммы.


## Комментарии


Значение свойства устанавливается из JSON и с помощью метода setIsEditingNow,
 а возвращается с помощью метода getIsEditingNow.


Допустимые значения:


	- true.
	 Ряд данных диаграммы редактируется в текущий момент;


	- false.
	 Ряд данных диаграммы не редактируется в текущий момент (по умолчанию).


## Пример


Для выполнения примера необходимо наличие на html-странице компонента
 [Chart](../../../Components/Chart/Chart.htm) с наименованием
 «chart» (см. «[Пример
 создания линейной диаграммы](../../../Components/Chart/ChartLine.htm)»). Разрешим использование режима редактирования
 данных диаграммы:


// Удаляем легенду
chart.getLegend().dispose();
// Включаем режим редактирования ряда данных
var editMode = chart.getEditMode();
editMode.setEnabled(true);
В результате выполнения примера было разрешено использование режима
 редактирования данных диаграммы. Чтобы активировать данный режим, необходимо
 дважды выбрать нужный ряд данных. Сделаем это для второго ряда данных.


Теперь проверим, доступен ли режим редактирования второго ряда данных
 в текущий момент:


// Получаем второй ряд данных
var serie = chart.getSeries()[1];
if (serie.getIsEditingNow()) {
    console.log("Ряд данных %s редактируется в настоящее время", serie.getId());
} else {
    console.log("Ряд данных %s не редактируется в настоящее время", serie.getId());
}
В результате выполнения примера в консоли браузера было выведено следующее
 сообщение:


Ряд данных Serie1 редактируется в настоящее время


См. также:


[ChartCanvasSerie](ChartCanvasSerie.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
