# ITableField.IsSparse

ITableField.IsSparse
-


# ITableField.IsSparse


## Синтаксис


IsSparse: Boolean;


## Описание


Свойство IsSparse возвращает
 признак того, используются ли хранения данных поля разреженные столбцы.


## Комментарии


Допустимые значения:


	- True. Используются разреженные
	 столбцы. Разреженные столбцы - это обычные столбцы, имеющие оптимизированное
	 хранилище для значений Null. Разреженные
	 столбцы уменьшают пространство, необходимое для хранения значений
	 Null, но увеличивается ресурсоемкость
	 получения значений, отличных от Null. Используйте
	 разреженные столбцы только в том случае, если экономится не менее
	 чем от 20 до 40 процентов места;


	- False. Не используются
	 разреженные столбцы.


## Пример


Для выполнения примера в репозитории предполагается наличие таблицы
 с идентификатором «T_ISSPARSE», содержащей поле с идентификатором «OBT».


Добавьте ссылки на системные сборки: Db, Metabase.


			Sub UserProc;

Var

    MB: IMetabase;

    Table: ITable;

    Field: ITableField;

Begin

    MB := MetabaseClass.Active;

    // Получаем таблицу

    Table := MB.ItemById("T_ISSPARSE").Edit As ITable;

    // Получаем поле «OBT»

    Field := Table.Fields.FindById("OBT");

    Field.IsSparse := True;

    (Table As IMetabaseObject).Save;

End Sub UserProc;


В результате выполнения примера поле «OBT» будет использовать разреженные
 столбцы для хранения данных.


См. также:


[ITableField](ITableField.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
