# Назначение и основные возможности

Назначение и основные возможности
-


# Назначение и основные возможности интеллектуального анализа данных


Интеллектуальный анализ данных (Data
 Mining) - процесс выявления скрытых фактов и взаимосвязей в больших
 массивах данных. Полученные данные могут использоваться для принятия решений
 в различных сферах человеческой деятельности.


Информация, найденная в процессе применения методов интеллектуального
 анализа, нетривиальна и ранее неизвестна. Полученные знания описывают
 новые связи между свойствами, предсказывают значения одних признаков на
 основе других и т.д. Также знания применимы и на новых данных с некоторой
 степенью достоверности. Полезность заключается в том, что эти знания могут
 приносить определенную выгоду при их применении.


Работа с интеллектуальным анализом доступна в настольном и веб-приложении
 из инструментов продукта «Форсайт. Аналитическая платформа»:
 «Аналитические панели», «Аналитические запросы (OLAP)»,
 «Отчеты», «Анализ
 временных рядов».


С помощью методов интеллектуального анализа данных можно решать следующие
 задачи:


	- разделять объекты или наблюдения на заданное количество групп
	 на основе близости значений их атрибутов (признаков). Для решения
	 задачи используется методы [кластеризации](Master/Methods/DataMining_CategDetect.htm):
	 [метод
	 К-мод](lib.chm::/06_datamining/lib_kmodes.htm)
	 и [самоорганизующиеся
	 карты Кохонена](lib.chm::/06_datamining/lib_som.htm);


	- [определять
	 «степень исключительности»](Master/Methods/DataMining_ExceptionSearch.htm) для каждого признака каждого объекта
	 на основании всей совокупности данных. Для решения задачи используется
	 [анализ
	 исключений](lib.chm::/06_datamining/lib_exceptionsearch.htm);


	- [заполнять
	 пропущенные значения](Master/Methods/DataMining_PatternSubst.htm) одного признака в зависимости от значений
	 других признаков на основе имеющейся классификации. Для решения задачи
	 используются методы: [дерево
	 решений](lib.chm::/06_datamining/lib_decisiontree.htm),
	 [логистическая
	 регрессия](lib.chm::/06_datamining/lib_logisticregr.htm)
	 и [сеть
	 обратного распространения](lib.chm::/06_datamining/lib_backpropagation.htm);


	- [выявлять наиболее
	 значимые факторы](Master/Methods/DataMining_KeyInf.htm), выявлять степени влияния каждого фактора на
	 зависимую переменную. Для решения задачи используется [наивный байесовский
	 классификатор](lib.chm::/06_datamining/lib_naivebayes.htm);


	- [определять
	 часто встречающиеся совместно наборы элементов](Master/Methods/DataMining_AssosiationAn.htm) на основе анализа
	 множества повторяющихся транзакций. Для решения задачи используется
	 [анализ
	 ассоциаций](lib.chm::/06_datamining/lib_assosiation.htm);


	- продолжать указанный временной ряд выбранным [методом
	 прогнозирования](Master/Methods/DataMining_Forecasting.htm), используя информацию о характере его периодичности.
	 Для решения задачи используются методы прогнозирования: [Грей-метод](lib.chm::/02_time_series_analysis/grey.htm),
	 [подбор
	 формы зависимости](Lib.chm::/02_Time_series_analysis/UiModelling_TrendCurveEstimation.htm) и [экспоненциальное
	 сглаживание](Lib.chm::/02_Time_series_analysis/UiModelling_ExpSmooth.htm).


С помощью метода интеллектуального анализа данных можно получить [ROC-кривую](Master/Methods/DataMining_PatternSubst.htm#roc_result)
 (англ. receiver operating characteristic)
 или кривую ошибок - график,
 позволяющий оценить качество бинарной классификации и отображающий
 соотношение между долей объектов от общего количества носителей признака,
 верно классифицированных, как несущих признак, и долей объектов от общего
 количества объектов, не несущих признака, ошибочно классифицированных,
 как несущих признак при варьировании порога решающего правила.


В методах Data
 Mining, принимающих на вход только категориальные данные, числовые
 входные данные будут преобразовываться в категориальные с помощью процедуры
 Binning. Процедура заключается
 в том, что входной массив данных разбивается на заданное число диапазонов
 (групп) в соответствии с правилами разбиения. Полученные диапазоны далее
 используются в методах Data Mining
 как отдельные категории.


Примерами категориальных данных могут служить:


	- названия городов;


	- наименования товаров;


	- ответ в анкете: «да», «нет»;


	- размеры одежды: S, M, L, XL, XXL;


	- образование: начальное, среднее, высшее;


	- оценка результата процесса: «Хорошо» или «Плохо»;


	- названия фирм-производителей автомобилей: Ford, Toyota;


	- оценка собранного изделия: «Годно» или «Негодно»;


	- телефонные коды регионов страны и др.


См. также:


[Запуск и порядок работы](DataMining_Starting.htm)
 | [Выбор типа анализа](Master/Methods/Performing_DataMining.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
