# ITimeSeries.Attributes

ITimeSeries.Attributes
-


# ITimeSeries.Attributes


## Синтаксис


Attributes(AttributeID: String): Variant;


## Параметры


AttributeID. Идентификатор
 атрибута.


## Описание


Свойство Attributes
 определяет значение указанного атрибута ряда.


## Комментарии


Данное свойство удобно использовать для
 доступа к значениям атрибутов показателей для ряда данных, если работа
 идет с контейнером моделирования, принадлежащим базе данных временных
 рядов.


Если в параметре AttributeID
 указать идентификатор необязательного атрибута, то свойство вернет Null, если значения данного атрибута
 не были получены при загрузке данных. Для загрузки данных необязательных
 атрибутов базы данных временных рядов используйте свойство [IMsFormulaTransform.AdditionalAttributes](../IMsFormulaTransform/IMsFormulaTransform.AdditionalAttributes.htm).


## Пример


В данном примере описан пользовательский метод. Ряд данных передается
 целиком, а не поточечно. База данных временных рядов, содержащая рассчитываемый
 ряд, должна иметь строковый атрибут показателей с идентификатором COMM.


Добавьте ссылки на системную сборку Ms.


			Public Function UserFunc(Serie: ITimeSeries): ITimeSeries;

Begin

    Serie.Attributes("COMM") := "Добавленный комментарий";

Return Serie;

End Function UserFunc;


Метод производит заполнение значения атрибута COMM для рассчитываемого
 ряда данных.


См. также:


[ITimeSeries](ITimeSeries.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
