# Наивный байесовский классификатор

Наивный байесовский классификатор
-


# Наивный байесовский классификатор


Классификатор, который позволяет определять вероятность принадлежности
 наблюдения или объекта к одному из классов. При этом выдвигается предположение
 о независимости влияния на нее различных атрибутов (предположение об условной
 независимости классов), которое существенно упрощает сопутствующие вычисления.
 В связи с этим данный метод называется наивным (простым) классификатором
 Байеса.


Наивный байесовский классификатор относит объект X
 к классу Ci
 тогда и только тогда, когда выполняется условие P(Ci|X)>P(Cj|X),


где:


	- P(Ci|X). Апостериорная вероятность принадлежности
	 объекта X к классу Ci;


	- P(Cj|X). Апостериорная вероятность принадлежности
	 объекта X к произвольному
	 классу Cj,
	 отличному от Ci.


Иными словами, апостериорная вероятность принадлежности объекта к классу
 Ci
 больше апостериорной вероятности принадлежности объекта к любому другому
 классу.


Апостериорная вероятность - это условная вероятность случайной переменной,
 которая назначается после принятия во внимание некоторой новой и связанной
 с ней информации. Иными словами, это вероятность события А
 при условии, что произошло другое событие B.


Теоретически байесовский классификатор обеспечивает ошибку, сравнимую
 с другими типами классификаторов, такими как нейронные сети и дерево решений.
 Однако на практике его применение может быть ограничено, поскольку предположение
 об условной независимости классов не всегда соблюдается.


См. также:


[Библиотека методов и моделей](../uimodelling_lib_common.htm)
 | [Ключевые
 факторы](DataMining.chm::/Master/Methods/DataMining_KeyInf.htm) | [ISmNaiveBayes](StatLib.chm::/Interface/ISmNaiveBayes/ISmNaiveBayes.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
