# Кластеризация методом К-мод

Кластеризация методом К-мод
-


# Кластеризация методом К-мод


Кластеризация предназначена для объединения в группы схожих объектов и является одной из фундаментальных задач в области интеллектуального анализа данных. Список прикладных областей, где она применяется, широк: сегментация изображений, маркетинг, борьба с мошенничеством, прогнозирование, анализ текстов и многие другие. На современном этапе кластеризация часто выступает первым шагом при анализе данных. После выделения схожих групп применяются другие методы, для каждой группы строится отдельная модель.


При кластеризации методом К-мод множество объектов разбивается на заранее известное число кластеров k. Сам метод состоит из четырех шагов:


-
Начальный выбор центров для k кластеров;


-
Разбиение объектов на k кластеров относительно центров кластеров, назначенных ранее, по принципу наименьшего расстояния от объекта до центра кластера, к которому он отнесен. Расстояние определяется количеством признаков, значения которых для объекта и центра кластера не совпадают;


-
Если на предыдущем шаге не было переходов из кластера в кластер, то метод заканчивает работу. В обратном случае выполняется переход к следующему шагу;


-
Пересчет центров кластеров согласно текущему разбиению. Переход к шагу 2.


См. также:


[Библиотека методов и моделей](../uimodelling_lib_common.htm) | [Определение категорий](DataMining.chm::/Master/Methods/DataMining_CategDetect.htm) | [ISmKmeansClusterAnalysis](StatLib.chm::/Interface/ISmKmeansClusterAnalysis/ISmKmeansClusterAnalysis.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
