# EaxMdService.Chart

EaxMdService.Chart
-


**


# EaxMdService.Chart


## Синтаксис


Chart: Object


## Описание


Свойство Chart** устанавливает и возвращает метаданные диаграммы экспресс-отчета.


## Комментарии


Значение свойства устанавливается с помощью метода setChart и возвращается с помощью метода getChart. Из JSON значение свойства задать нельзя.


Для вызова метода setChart указываются следующие параметры: report - лист документа экспресс-отчета, metadata - JSON-объект со сведениями о диаграмме, chart - диаграмма , asImage - признак представления диаграммы в виде изображения, callback - возвратная функция.


Для метода getChart указываются следующие параметры: analyzer - лист документа экспресс-отчета, asImage - признак представления диаграммы в виде изображения, callback - возвратная функция.


## Пример


Для выполнения примера необходимо наличие на html-странице компонента [ExpressBox](../../../Components/Express/ExpressBox/ExpressBox.htm) с наименованием «expressBox» (см. «[Пример создания компонента ExpressBox](../../../Components/Express/ExpressBox/ExpressBox_Example.htm)») и с загруженной диаграммой в рабочей области экспресс-отчета. Получим сведения о данной диаграмме:


// Получим сервис для работы с экспресс-отчетом
var eaxMdService = expressBox.getService();
// Получаем документ экспресс-отчета
var eaxAnalyzer = expressBox.getSource();
var metadata = eaxMdService.getChart(eaxAnalyzer);
if (metadata) {
    console.log("Объект со сведениями о диаграмме экспресс-отчета:");
    console.log(metadata);
} else {
    console.log("Сведения о диаграмме экспресс-отчета отсутствуют.");
}

В результате выполнения примера в консоли браузера будет либо выведен объект с метаданными диаграммы, либо сообщение о том, что сведения о ней отсутствуют.


См. также:


[EaxMdService](EaxMdService.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
