# EaxMdService.Map

EaxMdService.Map
-


**


# EaxMdService.Map


## Синтаксис


Map: Object


## Описание


Свойство Map** устанавливает и возвращает метаданные карты отчета.


## Комментарии


Значение свойства устанавливается с помощью метода setMap и возвращается с помощью метода getMap. Из JSON значение свойства задать нельзя.


Для вызова метода setMap указываются следующие аргументы: report - лист документа экспресс-отчета, map - карта, callback - возвратная функция.


Для метода getMap указываются следующие аргументы: report - лист документа экспресс-отчета, callback - возвратная функция.


## Пример


Для выполнения примера необходимо наличие на html-странице компонента [ExpressBox](../../../Components/Express/ExpressBox/ExpressBox.htm) с наименованием «expressBox» (см. «[Пример создания компонента ExpressBox](../../../Components/Express/ExpressBox/ExpressBox_Example.htm)») и с загруженной картой в рабочей области экспресс-отчёта. Получим сведения о данной карте:


// Получим сервис для работы с экспресс-отчетом
var eaxMdService = expressBox.getService();
// Получаем документ экспресс-отчета
var eaxAnalyzer = expressBox.getSource();
var metadata = eaxMdService.getMap(eaxAnalyzer);
if (metadata) {
    console.log("Объект со сведениями о карте экспресс-отчета:");
    console.log(metadata);
} else {
    console.log("Сведения о карте экспресс-отчета отсутствуют.");
}

В результате выполнения примера в консоли браузера будет либо выведен объект с метаданными карты экспресс-отчета, либо сообщение о том, что сведения о ней отсутствуют.


См. также:


[EaxMdService](EaxMdService.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
