# DictionaryTree.getOperationsState

DictionaryTree.getOperationsState
-


# DictionaryTree.getOperationsState


## Синтаксис


getOperationsState();


## Описание


Метод getOperationsState возвращает список состояний операций для дерева элементов.


## Комментарии


Метод возвращает JSON-объект со значениями состояний операций.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие на странице компонента [DictionaryBox](../../../Components/Rds/DictionaryBox/DictionaryBox.htm) с наименованием «dictionaryBox» (см. «[Пример создания компонента DictionaryBox](../../../Components/Rds/DictionaryBox/DictionaryBox_Example.htm)» ). Получим дерево элементов справочника и загрузим корневые элементы, если они ещё не загружены. Получим список состояний операций для дерева элементов и выведем признак доступности операции добавления элементов. Выведем идентификатор сервиса дерева элементов:


// Получим область данных справочника
var area = dictionaryBox.getDataArea();
// Получим дерево элементов справочника
var tree = area.getActiveDictTree();
// Загрузим корневые элементы справочника, если они ещё не загружены
if (!tree._Source.getChildEls("")) {
    tree.loadFirst();
} else {
    console.log("Корневые элементы справочника уже загружены");
}
// Получим список состояний операций для дерева элементов
var opStates = tree.getOperationsState();
// Выведем признак доступности операции добавления элементов
console.log("Признак доступности операции добавления элементов: " + opStates.AddElement)
// Выведем идентификатор сервиса дерева элементов
console.log("Идентификатор сервиса дерева элементов: " + tree.getService().getId());

В результате будут загружены корневые элементы дерева справочника. В консоли браузера будет выведет признак доступности операции добавления элементов и идентификатор сервиса дерева элементов. Если корневые элементы дерева уже были загружены, то будет выведено сообщение:


Корневые элементы справочника уже загружены


Признак доступности операции добавления элементов: true


Идентификатор сервиса дерева элементов: RdsService50


См. также:


[DictionaryTree](DictionaryTree.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
