# Формирование общего видения системы

Формирование общего видения системы
-


# Формирование общего видения системы


Для формирования общего видения системы выполните шаги:


	- Сбор сведений.


	- Планирование.


После выполнения шагов по формированию общего видения системы перейдите
 к [подготовке ландшафта](PreparingLandscape.htm).


## Сбор сведений


Соберите общие сведения и требования к будущей системе, для этого используйте
 интервью, опросы, анкетирование. В результате сбора сведений у заказчика
 и партнера должно появиться общее видение будущей системы:


	- Бизнес-проблема;


	- Цели
	 создания системы;


	- Ожидания
	 заказчика;


	- Сроки
	 реализации проекта;


	- Объемы
	 внедрения. Зависит от количества объектов автоматизации. В качестве
	 объектов могут выступать: юридические лица, дивизионы, бизнес-подразделения
	 и прочее;


	- Интерфейсы работы пользователей
	 системы. Возможны варианты: настольное приложение, веб-приложение
	 и мобильное приложение, реализованное на основе продукта «[Форсайт. Мобильная платформа](MobilePlatform.chm::/Introduction/MobilePlatform_Intro.htm)[](../../MobilePlatform/Introduction/MobilePlatform_Intro.htm)»;


	- Требования к программному обеспечению.
	 При разработке системы на базе продуктов компании «Форсайт» необходимо
	 учитывать, что программное обеспечение проектируемой системы должно
	 соответствовать поддерживаемому продуктами. Для получения подробной
	 информации о поддерживаемом программном обеспечении обратитесь к соответствующим
	 разделам продуктов:


		- «Форсайт. Аналитическая платформа»:
		 [Системные
		 требования](Setup.chm::/01_SysReq/SystemRequirement.htm);


		- «Форсайт. Бюджетирование»: [Установка и настройка
		 продукта «Форсайт. Бюджетирование»](Budget.chm::/StartOfWork/Budget_Setup.htm).


		- «Форсайт. Управление инвестициями»: [Установка
		 и настройка продукта «Форсайт. Управление инвестициями»](Investments.chm::/InvestSetup/InvestSetup.htm);


		- «Форсайт. Мобильная платформа»:
		 [Установка
		 и настройка продукта «Форсайт. Мобильная платформа»](MobilePlatform.chm::/Installation/MobilePlatform_Setup.htm);


	- Ограничения
	 по аппаратному обеспечению;


	- Общее количество пользователей;


	- Количество одновременно работающих
	 с системой пользователей;


	- Интенсивность работы одновременно
	 работающих с системой пользователей;


	- Требования к быстродействию
	 системы;


	- Необходимые ресурсы на разработку
	 системы;


	- Состав проектной команды;


	- Риски;


	- Демонстрационный контур.


Количество пунктов зависит от специфики будущей системы и может быть
 увеличено.


## Планирование


В результате планирования должны быть получены:


	- функциональные спецификации системы;


	- приоритетность задач;


	- порядок разработки системы;


	- промежуточные этапы/фазы проекта и их результаты;


	- исследовательский контур.


См. также:


[Рекомендации
 по организации процесса разработки на базе продуктов компании «Форсайт»](Guidelines.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
