# Разработка системы

Разработка системы
-


# Разработка системы


Для разработки системы выполните шаги:


	- Проектирование системы.


	- Подготовительные работы.


	- [Конструирование системы](SystemConstroction.htm).


## Проектирование системы


На первоначальном этапе необходимо спроектировать систему:


	- описать логическую модель данных;


	- описать бизнес-процессы;


	- описать необходимые интерфейсы;


	- разработать шаблоны экранных форм;


	- оценить необходимость расширения стандартной функциональности
	 и запланировать соответствующие ресурсы;


	- описать механизм разграничения прав доступа пользователей;


	- описать регламент именования объектов в системе;


	- создать дополнительные коннекторы к данным, если необходима
	 дополнительная интеграция с системами заказчика. Для получения подробной
	 информации о доступных коннекторах обратитесь к статьям: «[Подключение
	 к SAP](UiNavObj.chm::/ADOMD/UiDb_relational_ADOMD.htm)», «[Подключение
	 к другому репозиторию](UiNavObj.chm::/Link_with/UiDb_relational_LinkWith.htm)», «[Подключение
	 к Microsoft Analysis Services](UiNavObj.chm::/ADOMD/Connect_to_Microsoft_Analysis_Services.htm)», «[Импорт,
	 экспорт и преобразование данных](UiETL.chm::/desktop/01_General_Info/UiETL_General.htm)», «[Планирование задач и выполнение
	 их по расписанию](uiappsrv.chm::/UiAppSrv_purpose.htm)».


## Подготовительные работы


Прежде чем начать разрабатывать систему необходимо провести подготовительные
 работы.


### Подключение команды разработки к системе контроля версий


Во время разработки приложений создание визуального интерфейса, а также
 программного кода, который реализует необходимый алгоритм работы приложения,
 производится обычно не одним программистом, а несколькими. Для организации
 процесса их работы, учета и контроля внесенных изменений и объединения
 кода, в настольном приложении реализована возможность подключения репозитория
 к системе управления версиями (VCS). Продукт поддерживает интеграцию с
 системой контроля версий Microsoft Team Foundation Server (TFS) или Git.


Для получения подробной информации по использованию TFS или Git в качестве
 системы контроля версий обратитесь к разделу «[Разработка
 приложений в команде](uidevenv.chm::/01_development_environment/06_version_control_system/vsc_introduction.htm)».


### Развертка репозитория метаданных


Для функционирования «Форсайт. Аналитическая платформа»
 необходимо создать репозиторий метаданных, то есть наполнить подготовленную
 базу системными таблицами. В системных таблицах хранится вся информация
 о структуре и объектах базы данных.


Для получения подробной информации о создании и управлении репозиториями
 метаданных обратитесь к статье «[Создание
 и управление репозиториями метаданных](Setup.chm::/05_RepoMngr/Setup_RepoMngr_Work_Main.htm)».


### Создание служебного пользователя подсистемы безопасности


Создание служебного пользователя подсистемы безопасности необходимо
 для обеспечения безопасности и входа в систему.


Для получения подробной информации о создании служебного пользователя
 обратитесь к статье «[Создание
 служебного пользователя](Setup.chm::/05_RepoMngr/Setup_RepoMngr_Service_User.htm)».


### Установка расширений


Расширения - это дополнительные инструменты продукта «Форсайт. Аналитическая платформа»,
 которые могут быть установлены отдельно и использоваться для расширения
 функциональности создаваемых систем.


Для получения подробной информации об установке расширений обратитесь
 к статье «[Установка
 расширений продукта «Форсайт. Аналитическая платформа](Setup.chm::/Extensions/install_or_update_extensions.htm)».


### Настройка логирования


Для получения отладочной информации в ходе разработки и тестирования
 рекомендуется установить и запустить утилиту DebugView, которая входит
 в пакет системных программ [Windows Sysinternals](https://docs.microsoft.com/ru-ru/sysinternals/).


Для получения дополнительной отладочной информации настройте расширенное
 логирование.


Для получения подробной информации о расширенном логировании обратитесь
 к статье «[Расширенное
 логирование и получение дополнительной отладочной информации](KnowledgeBase.chm::/01_Fore/KB000030/KnowledgeBase_KB000030_1.htm)».


См. также:


[Рекомендации
 по организации процесса разработки на базе продуктов компании «Форсайт»](Guidelines.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
