# GetRdsElements: Операция

GetRdsElements: Операция
-


# GetRdsElements


## Синтаксис


GetRdsElementsResult GetRdsElements(RdsId tRds,
 GetRdsElementsArg tArg)


## Параметры


tRds. Моникёр открытого экземпляра
 справочника.


tArg. Параметры извлечения
 информации об элементах справочника.


## Описание


Операция GetRdsElements извлекает
 информацию об элементах справочника НСИ.


## Комментарии


Данная операция позволяет получить следующую информацию:


	- Значения атрибутов, которые определены для элементов;


	- Информация о расположении элемента в общей иерархии;


	- Информация об отметке элементов.


Для выполнения операции необходимо в параметре tRds
 указать моникёр открытого экземпляра справочника и в параметре tArg
 указать параметры, в соответствии с которыми будут отбираться элементы.
 Моникёр может быть получен при выполнении операции [OpenRds](OpenRds.htm),
 справочник должен открываться на чтение (tArg.openForEdit
 = false).


Если в параметре tArg не задано
 ни одно поле, то для всех элементов справочника будет получена следующая
 информация:


	- Ключ элемента;


	- Наименование элемента;


	- Признак наличия дочерних элементов;


	- Уровень элемента в общей иерархии.


Задав поля в параметре tArg можно ограничить извлекаемую информацию
 и список элементов, для которых она будет получена.


## Пример


Различные варианты использования операции приведены в следующих примерах:


		 Наименование примера


		 [Получение
		 истории изменения элементов](GetRdsElements_Sample/GetRdsElements_Sample.htm)


См. также:


[Работа со
 справочниками НСИ](Rds_List.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
