# SetRdsElements: Операция

SetRdsElements: Операция
-


# SetRdsElements


## Синтаксис


SetRdsElementsResult SetRdsElements(RdsId tRds,
 SetRdsElementsArg tArg)


## Параметры


tRds. Моникёр открытого экземпляра
 справочника.


tArg. Параметры изменения информации
 об элементах справочника.


## Описание


Операция SetRdsElements изменяет
 информацию об элементах справочника НСИ.


## Комментарии


Данная операция позволяет произвести следующие изменения:


	- Изменить значения атрибутов у элементов;


	- Создать новые и удалить существующие элементы;


	- Переместить элементы, изменив тем самым иерархию справочника;


	- Производить очистку версионных справочников от устаревших значений.


Для выполнения операции укажите в поле tRds
 моникёр открытого экземпляра справочника НСИ, а в поле tArg
 параметры выполнения операции. Моникёр может быть получен при выполнении
 операции [OpenRds](OpenRds.htm),
 справочник должен открываться на чтение (tArg.openForEdit = false).


В зависимости от выполняемых действий необходимо задать следующие поля:


	- Для выполнения действий с одним
	 элементом: укажите ключ элемента в поле tArg.key,
	 а выполняемое действие в поле tArg.op.
	 Обновленная информация об элементе может быть указана в поле tArg.data. Для перемещения элемента
	 определите поле tArg.moveTo;


	- Для выполнения действий с группой
	 элементов: в зависимости от выполняемого действия определите
	 параметры в полях tArg.update,
	 tArg.insert, tArg.del
	 или tArg.delChildren;


	- Для очистки справочника
	 определите условия в поле tArg.cleanup.


Результатом работы операции будет результат выполнения действий над
 заданным элементом или коллекцией элементов. Все изменения сохраняются
 автоматически.


## Пример


Различные варианты использования операции приведены в следующих примерах:


		 Наименование примера


		 [Вставка
		 нового элемента](SetRdsElements_Sample/SetRdsElements_Sample.htm)


		 [Перемещение
		 элементов](SetRdsElements_Sample/SetRdsElements_Sample1.htm)


		 [Обновление
		 информации об элементе](SetRdsElements_Sample/SetRdsElements_Sample2.htm)


		 [Удаление
		 элементов](SetRdsElements_Sample/SetRdsElements_Sample3.htm)


См. также:


[Работа со
 справочниками НСИ](Rds_List.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
