# JavaInvokeModule: Регламентный отчёт, веб-приложение

JavaInvokeModule: Регламентный отчёт, веб-приложение
-


# JavaInvokeModule


## Синтаксис


JavaInvoke(ModuleId,ClassName,MethodName,MethodSig,Param,…)


## Параметры


ModuleId. Идентификатор Java-модуля
 в репозитории;


ModuleName. Наименование Java-класса
 в файловой системе или наименование системного модуля в сигнатуре JNI.
 При указании Java-класса в файловой системе используется файл с расширением
 *.class;


MethodName. Наименование выполняемого
 метода;


MethodSig. JNI-сигнатура метода;


Param1, Param2, …, ParamN.
 Параметры, передаваемые в метод.


Примечание.
 Для формирования сигнатур в формате Java Native Interface (JNI) ознакомьтесь
 с [правилами
 формирования сигнатур](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/jni/spec/jniTOC.html).


## Описание


Возвращает результат выполнения статического Java-метода.


Примечание.
 Перед использованием функции убедитесь, что выполнена [интеграция](uinav.chm::/02_Navigator/CommonSettings/Integration.htm)
 «Форсайт. Аналитическая платформа»
 с Java.


## Комментарии


Функция может содержать несколько параметров. В мастере формул новые
 параметры добавляются автоматически после того, как пользователь установил
 курсор в поле с параметром. Если были добавлены лишние параметры, то их
 нужно оставить пустыми. Если функция не содержит параметры, то поле Param необходимо оставить пустым.


При вызове функций Java учитывайте следующие особенности:


	- наименование класса и выполняемого метода регистрозависимые;


	- класс, в котором содержится метод, должен быть реализован в
	 файле или должен быть импортирован в состав библиотеки Java;


	- параметры функции и результат, который она возвращает, должны
	 иметь один из следующих типов данных: Boolean, Byte, Short, Int, Long,
	 Double, Float, Char.


Совет. Для получения
 подробной информации о написании функций на языке Java обратитесь к [документации Java](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/).


## Пример


Рассмотрим код на Java, содержащийся в Java-модуле с идентификатором
 MOD_JAVA:


public class math {

   public static double staticFunc(double a, double b){

       return (a + b)/2;

   }

}


В таблице приведены примеры формул с использованием функции JavaInvokeModule:


		 Формула
		 Результат
		 Описание


		 =JavaInvokeModule("MOD_JAVA", "math",
		 "staticFunc", "(DD)D", 4.0, 2.0)
		 3.0
		 В классе с наименованием «math» выполняется арифметическая
		 функция «staticFunc». В функции заданы параметры вещественного
		 типа - переменная а принимает значение 4.0, переменная b принимает
		 значение 2.0. Метод возвращает результат расчёта арифметической
		 функции.


		 =JavaInvokeModule("MOD_JAVA", "math",
		 "staticFunc", "(DD)D", С3, С4)
		 5.0
		 В классе с наименованием «math» выполняется арифметическая
		 функция «staticFunc». В функции заданы параметры вещественного
		 типа - переменная а принимает значение, указанное в ячейке С3,
		 переменная b принимает значение, указанное в ячейке С4. В ячейке
		 С3 содержится значение 4.0, в ячейке С4 - 6.0. Метод возвращает
		 результат расчёта арифметической функции.


См. также:


[Мастер функций](../../UiReport_Organizational_master_function.htm) │
 [Функции для работы с Java](Java.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
