# Настройка агрегации в фиксированных измерениях

Настройка агрегации в фиксированных измерениях
-


# Настройка агрегации в фиксированных измерениях


Кроме операций по [переносу
 измерения в другую группу расположения](../Dim/UiReport_Dim_Change_mark.htm#move_a_dimension_to_another_group) и [настройки
 отметки](../Dim/UiReport_Dim_Change_mark.htm) при работе с измерениями области данных доступна настройка
 агрегации в фиксированных измерениях.


Агрегация по фиксированным измерениям позволяет объединить данные по
 отмеченным элементам в фиксированных измерениях.


Для фиксированного измерения с настроенной агрегацией доступна множественная
 отметка:


	- в области «Измерения»
	 панели «[Источники
	 и срезы данных](../UiReport_Source.htm)»;


	- на панели «[Элементы
	 управления](../Controls.htm)».


## Настройка метода агрегации


Для включения агрегации в фиксированных измерениях [области
 данных](../../AreaData/UiReport_AreaData.htm) установите флажок «Разрешить
 агрегацию данных», расположенный в окне «[Параметры
 измерения](../Dim/UiReport_Dim_Change_mark.htm#dimension_parameters)», и в раскрывающемся списке «Метод»
 выберите метод агрегации.


В зависимости от способа включения агрегации в фиксированных измерениях
 доступны следующие методы агрегации:


	- Сумма. Элементы суммируются;


	- Минимум. Выбирается
	 элемент с минимальным значением;


	- Максимум. Выбирается
	 элемент с максимальным значением;


	- Количество непустых.
	 Определяется количество непустых значений;


	- Количество пустых. Определяется
	 количество пустых значений;


	- Количество всех дочерних.
	 Определяется количество дочерних элементов;


	- Арифметическое среднее.
	 Определяется среднее значение элементов с учетом пустых значений;


	- Фактическое среднее.
	 Определяется среднее значение элементов без учета пустых значений;


	- Первое фактическое.
	 Берется первое имеющееся (фактическое) значение;


	- Последнее фактическое.
	 Берется последнее имеющееся (фактическое) значение;


	- [Среднеквадратическое
	 отклонение по выборке](Lib.chm::/05_Statistics/UiModelling_ArgSqDev.htm). Определяется среднеквадратическое
	 отклонение по выборке;


	- [Медиана](Lib.chm::/05_Statistics/UiModelling_Median.htm).
	 Определяется медиана для отмеченных элементов;


	- [Среднеквадратическое
	 отклонение](Lib.chm::/05_Statistics/UiModelling_ArgSqDev.htm). Определяется среднеквадратическое
	 отклонение для отмеченных элементов;


	- Из измерений источника.
	 К данным фиксированного измерения применяется метод агрегации, заданный
	 в [настройках](UiNavObj.chm::/Cube/CreateCube/Master_Standart/UiMd_Cube_CreateCube_Master_Standart_7.htm)
	 источника данных.


При работе с кубами ADOMD используется агрегация,
 настроенная в соответствующих источниках ADOMD;


	- Из фактов источника.
	 В фиксированных измерениях с полной отметкой используется [агрегация на сервере](UiNavObj.chm::/Cube/Agregation.htm#fact) в соответствии с методами, заданными для
	 [фактов
	 источника](UiNavObj.chm::/Cube/CreateCube/Master_Standart/UiMd_Cube_CreateCube_Master_Standart_2.htm#agregation). Агрегацию из фактов источника необходимо
	 настраивать в том случае, когда в источнике для одного набора измерений
	 есть несколько записей, требующих агрегации.


Если в настройках агрегации измерения куба
 установлен флажок «[Агрегировать
 отмеченные элементы в измерении](uinavobj.chm::/cube/work_cube/tuning_agr/uimd_cube_work_cube_tuning_agr_basic.htm)»,
 и для фактов на странице «[Привязка фактов](UiNavobj.chm::/Cube/CreateCube/Master_Standart/UiMd_Cube_CreateCube_Master_Standart_2.htm)»
 выбран метод агрегации, то агрегация рассчитывается на сервере по отмеченным
 элементам в соответствии с методами, заданными для фактов куба. При единичной
 отметке родительского элемента агрегация выполняется только для его дочерних
 элементов. Если в отметке только родительский элемент без дочерних, то
 данные в него не будут агрегированы. Если флажок снят, то при множественной
 отметке агрегация выполняется по всему измерению, независимо от отметки.
 При единичной отметке родительского элемента агрегация выполняется по
 дочерним элементам.


Если в качестве таблицы фактов выбран «[Источник данных
 ODBC](UiNavObj.chm::/ODBC/UiDb_relational_ODBC.htm)», то в мастере стандартного куба для данного
 источника доступна настройка расчёта [агрегации
 на клиенте](uinavobj.chm::/Cube/CreateCube/Master_Standart/UiMd_Cube_CreateCube_Master_Standart_2.htm).


См. также:


[Начало
 работы с инструментом «Отчёты» в веб-приложении](../../../Web/organizational_management/Starting.htm) | [Выбор
 источников данных и работа с ними](../UiReport_Source.htm) | [Настройка
 измерений](../Dim/UiReport_Dim_Change_mark.htm) | [Агрегация данных](UiNavObj.chm::/Cube/Agregation.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
