# PP.Prx.Ui.SelectionMode

PP.Prx.Ui.SelectionMode
-


# SelectionMode


Пространство
 имен: PP.Prx.Ui


## Описание


Перечисление SelectionMode содержит
 режимы отметки в элементе управления регламентного отчета.


Используется свойством [DimControl.getSelectionMode](../Classes/RegularReport/DimControl/DimControl.getSelectionMode.htm).


## Допустимые значения


		 Значение


		 Краткое
		 описание


		 MultiSelect


		 Расширенный
		 режим множественной отметки. Множественная отметка осуществляется
		 при выборе элемента, переход по элементам не вызывает сброс отметки.
		 При зажатой клавише CTRL осуществляется добавление в отметку всех
		 дочерних элементов. При вызове контекстного меню элемент фокусируется,
		 но не выделяется.


		 MultiSelectStandart


		 Стандартный режим множественной
		 отметки. Множественная отметка осуществляется при зажатой клавише
		 SHIFT или CTRL, переход по элементам вызывает сброс отметки и
		 выделение сфокусированного элемента.


		 None


		 Без возможности отметки.


		 SingleSelect


		 Одиночная отметка элементов. Всегда выделен сфокусированный
		 элемент.


		 SingleSelectNullable


		 Одиночная отметка элементов. Для сфокусированного элемента
		 может отсутствовать отметка. При переходе по элементам осуществляется
		 выделение сфокусированного элемента. При вызове контекстного меню
		 элемент фокусируется, но не выделяется.


См. также:


[PP.Prx.Ui](../Classes/PP.Prx.Ui.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
