# Вопросы и ответы

Вопросы и ответы
-


# Вопросы и ответы


	- [Как разрешить ввод
	 только числовых значений в ячейки регламентного отчета?](UiReport_Faq_q4_CellEditer.htm)


	- [Как настроить сквозные строки
	 и столбцы?](Print_on_every_page.htm)


	- [Как при печати нескольких
	 страниц на каждой вывести повторяющуюся информацию?](UiReport_Faq_print_some_pages.htm)


	- [Как настроить боковик
	 области данных таким образом, чтобы в нем отображались только листьевые
	 элементы?](UiReport_Faq_table_outset.htm)


	- [Как настроить
	 итоги области данных по уровням измерения?](UiReport_Faq_q3_DataArea_lev_agr.htm)


	- [Как настроить совместное
	 использование итогов и сортировки для упорядочивания данных?](UiReport_faq_q5_agr_sort.htm)


	- [Как настроить работу
	 со схемой отметки измерения при использовании областью данных элементов
	 управления?](UiReport_Faq_q6_MarkSheme.htm)


	- [Как настроить
	 оформление и расшифровку данных для одного уровня измерения?](UiReport_Faq_q7_level_sort_cript.htm)


	- [Как настроить вывод значения
	 ячейки в процентах к промежуточному итогу?](UiReport_FaqSubTotal.htm)


	- [Как настроить заголовок области
	 данных в виде иерархии без добавления дополнительного столбца под
	 родительские элементы?](setting_table_title.htm)


	- [Как настроить защиту данных от
	 редактирования?](Setting_Access.htm)


	- [Какие функции экспортируются
	 в Microsoft Excel?](Exported_Functions.htm)


	- [Как происходит корректировка
	 ссылок в формулах?](References_in_Formulas.htm)


	- [Как настроить переход
	 на скрытые листы через гиперссылку?](UiReport_Faq_q14_hyperlink.htm)


См. также:


[Начало
 работы с инструментом «Отчёты» в настольном приложении](../Desktop/organizational_management/Starting.htm) | [Начало работы
 с инструментом «Отчёты» в веб-приложении](../Web/organizational_management/Starting.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
