# OlsR

OlsR
-


# OlsR


## Синтаксис


OlsR(Input: [ITimeSeries](kems.chm::/Interface/itimeseries/itimeseries.htm),

     Period: [IMsPeriod](kems.chm::/Interface/IMsPeriod/IMsPeriod.htm),

     ConstantValue: Variant,

     AROrder: Integer,

     MAOrder: Integer,

     Casewise: [MsCasewise](kems.chm::/enums/mscasewise.htm),

     Explanatories: Array)


## Параметры


Input. Моделируемая переменная;


Period. Период, на котором
 рассчитывается метод;


ConstantValue. Константа, используемая
 в расчётах;


AROrder. Порядок авторегрессии;


MAOrder. Порядок скользящего
 среднего;


Casewise. Метод обработки пропусков;


Explanatories. Объясняющие
 переменные.


## Описание


Моделирует данные переменной с помощью линейной
 регрессии (оценка МНК). Расчет выполняется с помощью пакета R.


## Комментарии


Используйте метод OlsR только
 при векторном режиме расчёта.


Для использования данного метода в репозитории должна быть настроена
 интеграция с R. Подробнее о том, как
 можно настроить интеграцию вы можете узнать в разделе «[Как настроить
 интеграцию с R?](UiModelling.chm::/../../../FAQ/R_Integration.htm)».


Особенности задания параметров:


	- Period. Если параметр
	 принимает значение Null, то
	 метод рассчитывается на всём временном периоде;


	- ConstantValue. Значение
	 константы может быть задано пользователем, либо оценено автоматически.
	 Для автоматической оценки значений установите параметру значение [Estimate](../Other/Func_Other_Estimate.htm).
	 Если модель должна быть рассчитана без константы, то установите параметру
	 значение [None](../Other/Func_Other_None.htm);


	- Explanatories. Элементы,
	 соответствующие переменным, указываются через запятую. Необходимо
	 помнить, что число объясняющих переменных (m) должно удовлетворять
	 неравенству: 0 < m < n-1
	 для модели с константой и 0 <
	 m < n для модели без константы, где n - число наблюдений
	 в моделируемой переменной.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = OlsR({Чикаго - население[t]}, Null, None, 0,
		 0, MsCasewise.Yes, {Мехико - население[t]})
		 Временной ряд Чикаго -
		 население[t] будет смоделирован методом линейной регрессии
		 (оценка МНК) на всем периоде по следующим параметрам: константа
		 не используется, порядки авторегрессии и скользящего среднего
		 не заданы, объясняющая переменная - временной ряд Мехико
		 - население[t], выполняется обработка пропусков методом
		 Casewise. Расчёт выполняется
		 с помощью пакета R.


		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 являющегося дочерним по отношению к базе данных временных рядов.


		 = OlsR(X1, SetPeriod(2000, 2015), Estimate, 1,
		 2, MsCasewise.Yes, X2, X3)
		 Фактор X1 будет
		 смоделирован методом линейной регрессии (оценка МНК) по следующим
		 параметрам: период расчёта - 2000-2015, константа оценена функцией
		 [Estimate](../Other/Func_Other_Estimate.htm),
		 порядок авторегрессии равен 1, порядок скользящего среднего равен
		 2, объясняющие переменные - факторы X2
		 и X3, выполняется обработка
		 пропусков методом Casewise.
		 Расчёт выполняется с помощью пакета R.


		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Методы
 R](Func_R_methods.htm) │ [IModelling.OlsR](kems.chm::/interface/imodelling/IModelling.OlsR.htm)
 |  [Метод
 наименьших квадратов](Lib.chm::/01_Regression_models/UiModelling_LinearRegr_LSM.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
