# MedianSmoothR

MedianSmoothR
-


# MedianSmoothR


## Синтаксис


MedianSmoothR(Input: [ITimeSeries](kems.chm::/Interface/itimeseries/itimeseries.htm),

             Period:
 [IMsPeriod](kems.chm::/Interface/IMsPeriod/IMsPeriod.htm),

             WindowSize:
 Integer,

             Casewise:
 [MsCasewise](kems.chm::/enums/mscasewise.htm))


## Параметры


Input. Моделируемая переменная;


Period. Период, на котором
 рассчитывается метод. Если значение параметра Null,
 то метод рассчитывается на всём временном периоде;


WindowSize. Размер окна. Значение
 должно быть нечетным. Необязательный параметр. По умолчанию параметр равен
 5;


Casewise. Метод обработки пропусков.
 Необязательный параметр. По умолчанию параметр имеет значение MsCasewise.No
 - обработка пропусков не используется.


## Описание


Выполняет [медианное
 сглаживание](Lib.chm::/02_Time_series_analysis/UiModelling_median_smoothing.htm) переменной с помощью пакета R.


## Комментарии


Основное достоинство медианного сглаживания - устойчивость к наличию
 выбросов.


Для использования данного метода в репозитории должна быть настроена
 интеграция с R. Подробнее о том, как
 можно настроить интеграцию вы можете узнать в разделе «[Как настроить
 интеграцию с R?](UiModelling.chm::/../../../FAQ/R_Integration.htm)».


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = MedianSmoothR({Чикаго - население[t]}, SetPeriod("01.01.2000",
		 "01.01.2015"), 9, MsCasewise.Yes)
		 Для временного ряда Чикаго
		 - население[t] будет применено медианное сглаживание с
		 помощью пакета R на периоде с 2000 по 2015 год. Размер окна равняется
		 девяти, расчёт выполняется с применением обработки пропусков методом
		 Casewise.


		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 являющегося дочерним по отношению к базе данных временных рядов.


		 = MedianSmoothR(X1, SetPeriod("01.01.2005",
		 "01.01.2015"), 3, MsCasewise.Yes)
		 Для фактора X1 будет
		 применено медианное сглаживание с помощью пакета R, размер окна
		 равняется трём. Расчёт выполняется на периоде с 2005 по 2015 год
		 с применением обработки пропусков методом Casewise.
		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Методы
 R](Func_R_methods.htm) │ [IModelling.MedianSmoothR](kems.chm::/interface/imodelling/IModelling.MedianSmoothR.htm)
 |  Метод расчёта [медианного
 сглаживания](Lib.chm::/02_Time_series_analysis/UiModelling_median_smoothing.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
