# TslsR

TslsR
-


# TslsR


## Синтаксис


TslsR(Input: [ITimeSeries](kems.chm::/Interface/itimeseries/itimeseries.htm),

      Period: [IMsPeriod](kems.chm::/Interface/IMsPeriod/IMsPeriod.htm),

      ConstantValue: Variant,

      Casewise: [MsCasewise](kems.chm::/enums/mscasewise.htm),

      Explanatories: Array)


## Параметры


Input. Моделируемая переменная;


Period. Период, на котором
 рассчитывается метод. Если значение параметра Null,
 то метод рассчитывается на всём временном периоде;


ConstantValue. Константа, используемая
 в расчётах;


Casewise. Метод обработки пропусков;


Explanatories. Экзогенные и
 инструментальные переменные.


## Описание


Моделирует данные переменной с помощью линейной
 регрессии (оценка методом инструментальных переменных). Расчет выполняется
 с помощью пакета R.


## Комментарии


Используйте метод TslsR только
 при векторном режиме расчета.


Для использования данного метода в репозитории должна быть настроена
 интеграция с R. Подробнее о том, как
 можно настроить интеграцию вы можете узнать в разделе «[Как настроить
 интеграцию с R?](UiModelling.chm::/../../../FAQ/R_Integration.htm)».


ConstantValue. Значение константы
 может быть задано пользователем, либо оценено автоматически. Для автоматической
 оценки значений используйте функцию [Estimate](../Other/Func_Other_Estimate.htm).
 Если модель должна быть рассчитана без константы используйте функцию [None](../Other/Func_Other_None.htm).


Explanatories. Экзогенные и
 инструментальные переменные указываются через запятую. Для разделения
 данных видов переменных используйте значение Null.
 Количество инструментальных переменных должно быть больше или равно количество
 экзогенных переменных.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = TslsR({Чикаго - население[t]}, Null, Estimate,
		 MsCasewise.No, {Мехико - уровень безработицы[t]},
		Null, {Анкоридж - население[t]})


		 Временной ряд Чикаго -
		 население[t] будет смоделирован на всем временной периоде
		 методом линейной регрессии (оценка методом инструментальных переменных)
		 по следующим параметрам: значение константы оценивается автоматически,
		 экзогенная переменная - временной ряд Мехико
		 - уровень безработицы[t], инструментальная переменная -
		 временной ряд Анкоридж - население[t],
		 обработка пропусков не применяется. Расчёт выполняется с помощью
		 пакета R.


		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 являющегося дочерним по отношению к базе данных временных рядов.


		 = TslsR(X1, SetPeriod(2000, 2015), None, MsCasewise.Yes,
		 X4, Null, X2, X3)
		 Фактор X1 будет
		 смоделирован методом линейной регрессии (оценка методом инструментальных
		 переменных) по следующим параметрам: период расчёта - 2000-2015,
		 константа не задана, экзогенная переменная - фактор X4,
		 инструментальные переменные - факторы X2
		 и X3, применяется обработка
		 пропусков методом Casewise.
		 Расчёт выполняется с помощью пакета R.


		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Методы
 R](Func_R_methods.htm) │ [IModelling.TslsR](kems.chm::/interface/imodelling/IModelling.TslsR.htm)
 |  [Метод
 инструментальных переменных](Lib.chm::/01_Regression_models/UiModelling_LinearRegr_Method_Instr_Var.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
