# BpfR

BpfR
-


# BpfR


## Синтаксис


BpfR(Input: [ITimeSeries](kems.chm::/Interface/itimeseries/itimeseries.htm),

    Period: [IMsPeriod](kems.chm::/Interface/IMsPeriod/IMsPeriod.htm),

    Lag: Integer,

    Low: Double,

    High: Double,

    Output: [MsBPFOutputType](kems.chm::/enums/msbpfoutputtype.htm))


## Параметры


Input. Исходная переменная;


Period. Период, на котором
 рассчитывается метод. Если значение параметра Null,
 то метод рассчитывается на всём временном периоде;


Lag. Опережение/лаг;


Low. Нижнее значение периода
 цикличности;


High. Верхнее значение периода
 цикличности;


Output. Выгружаемая компонента.
 Необязательный параметр. Значение по умолчанию MsBPFOutputType.CycleSeries
 - используется циклическая компонента.


## Описание


Моделирует значения переменной фильтром
 [Бакстера-Кинга](Lib.chm::/02_Time_series_analysis/UiModelling_BaxterKingFilter.htm)
 с помощью пакета R.


## Комментарии


Для использования данного метода в репозитории должна быть настроена
 интеграция с R. Подробнее о том, как
 можно настроить интеграцию вы можете узнать в разделе «[Как настроить
 интеграцию с R?](UiModelling.chm::/../../../FAQ/R_Integration.htm)».


Значения опережения/лага и границ периода цикличности устанавливаются
 в зависимости от календарной динамики исходной переменной. Базовые значения:


		 Динамика
		 Опережение/лаг
		 Нижняя граница
		 Верхняя граница


		 Годовая
		 3
		 2
		 8


		 Полугодовая
		 6
		 3
		 16


		 Квартальная
		 12
		 6
		 32


		 Месячная
		 36
		 18
		 96


		 Недельная
		 156
		 78
		 416


		 5-дневная
		 783
		 391,5
		 2088


		 7-дневная
		 1095
		 547,5
		 2920


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = BpfR({Чикаго - население[t]}, NULL, 3, 2, 8,
		 MsBPFOutputType.NonCyclicalSeries)
		 Для временного ряда Чикаго
		 - население[t] будет применён фильтр Бакстера-Кинга. Параметры
		 фильтра: фильтр рассчитывается на всем периоде данных, значения
		 опережения/лага и границ периода сезонности заданы для годовых
		 данных, после расчёта будет выгружаться несезонная компонента
		 исходного ряда. Расчёт будет выполняться с помощью пакета R.


		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 являющегося дочерним по отношению к базе данных временных рядов.


		 = BpfR(X1, SetPeriod("01.01.2000", "01.01.2015"),
		 12, 6, 32, MsBPFOutputType.NonCyclicalSeries)
		 Для фактора X1 будет
		 применен фильтр Бакстера-Кинга. Параметры фильтра: указан период
		 расчёта, значения опережения/лага и границ периода сезонности
		 заданы для квартальных данных, после расчёта будет выгружаться
		 сезонная компонента исходного ряда. Расчёт будет выполняться с
		 помощью пакета R.
		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Методы
 R](Func_R_methods.htm) │ [IModelling.BpfR](kems.chm::/interface/imodelling/IModelling.BpfR.htm)
 | Метод «[Фильтр
 Бакстера-Кинга](Lib.chm::/02_Time_series_analysis/UiModelling_BaxterKingFilter.htm)»


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
