# ExpSmoothR

ExpSmoothR
-


# ExpSmoothR


## Синтаксис


ExpSmoothR(Input: [ITimeSeries](kems.chm::/Interface/itimeseries/itimeseries.htm),

           Period:
 [IMsPeriod](kems.chm::/Interface/IMsPeriod/IMsPeriod.htm),

           SeasonalEffect:
 [SeasonalityType](StatLib.chm::/Enums/SeasonalityType.htm),

           SeasonalPeriod:
 Integer,

           Trend:
 [TrendType](StatLib.chm::/Enums/TrendType.htm),

           Alpha:
 Variant,

           Delta:
 Variant,

           Gamma:
 Variant,

           Phi:
 Variant,

           Casewise:
 [MsCasewise](kems.chm::/enums/mscasewise.htm),

           GridStep:
 Double)


## Параметры


Input. Переменная;


Period. Период, на котором
 рассчитывается метод. Если значение параметра Null,
 то метод рассчитывается на всём временном периоде;


SeasonalPeriod. Длина периода
 сезонности;


Trend. Модель роста;


Alpha. Коэффициент «Альфа»;


Delta. Коэффициент «Дельта»;


Gamma. Коэффициент «Гамма»;


Phi. Коэффициент «Фи»;


Casewise. Метод обработки пропусков.
 Необязательный параметр. Значение по умолчанию MsCasewise.No
 - обработка пропусков не используется;


GridStep. Шаг сетки. Необязательный
 параметр. По умолчанию параметр равен 0,1.


## Описание


Преобразует данные переменной методом экспоненциального
 сглаживания с помощью пакета R.


## Комментарии


Для использования данного метода в репозитории должна быть настроена
 интеграция с R. Подробнее о том, как
 можно настроить интеграцию вы можете узнать в разделе «[Как настроить
 интеграцию с R?](UiModelling.chm::/../../../FAQ/R_Integration.htm)».


Значение параметра SeasonalPeriod
 должно быть больше, либо равно 4. Параметр учитывается, если используется
 аддитивная или мультипликативная модель сезонности;


Значения коэффициентов Alpha,
 Delta, Gamma,
 Phi могут быть заданы пользователем,
 либо оценены автоматически. Для автоматической оценки значений используйте
 функция [Estimate](../Other/Func_Other_Estimate.htm);


Значение параметра Delta учитывается,
 если используется аддитивная или мультипликативная модель сезонности;


Значение параметра Gamma учитывается,
 если используется аддитивная или экспоненциальная модель роста;


Значение параметра Phi учитывается,
 если используется затухающая модель роста;


Значения опережения/лага и границ периода цикличности устанавливаются
 в зависимости от календарной динамики исходной переменной. Базовые значения:


		 Динамика
		 Опережение/лаг
		 Нижняя граница
		 Верхняя граница


		 Годовая
		 3
		 2
		 8


		 Полугодовая
		 6
		 3
		 16


		 Квартальная
		 12
		 6
		 32


		 Месячная
		 36
		 18
		 96


		 Недельная
		 156
		 78
		 416


		 5-дневная
		 783
		 391,5
		 2088


		 7-дневная
		 1095
		 547,5
		 2920


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = ExpSmoothR({Чикаго - население[t]}, SetPeriod("2000",
		 "2015"), SeasonalityType.Additive, 4, TrendType.Linear,
		 0.1, 0, 0.1, 0)
		 Для временного ряда Чикаго
		 - население[t] будет выполнено экспоненциальное сглаживание
		 по следующим параметрам: период расчёта метода - 2000-2015, используется
		 аддитивная модель сезонности, длина периода сезонности равна 4,
		 значения параметров Дельта
		 и Фи равны 0, Альфа
		 и Гамма равны 0,1. Расчёт
		 выполняется с помощью пакета R.


		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 являющегося дочерним по отношению к базе данных временных рядов.


		 = ExpSmoothR(X1, Null, SeasonalityType.Additive,
		 4,TrendType.Linear, 0.2, 0, 0.2, 0, MsCasewise.No, 0.2)
		 Для фактора X1 будет
		 выполнено экспоненциальное сглаживание по следующим параметрам:
		 расчёт выполняется на всем временном периоде, используется аддитивная
		 модель сезонности, длина периода сезонности равна 4, значения
		 параметров Дельта и Фи равны 0, Альфа
		 и Гамма равны 0,2, обработка пропусков не
		 используется, значение шага сетки равно 0,2. Расчёт выполняется
		 с помощью пакета R.
		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Методы
 R](Func_R_methods.htm) │ [IModelling.ExpSmoothR](kems.chm::/interface/imodelling/IModelling.ExpSmoothR.htm)
 | Метод [экспоненциального
 сглаживания](Lib.chm::/02_Time_series_analysis/UiModelling_ExpSmooth.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
