# ArimaR

ArimaR
-


# ArimaR


## Синтаксис


ArimaR(Input: [ITimeSeries](kems.chm::/Interface/itimeseries/itimeseries.htm),

       Period: [IMsPeriod](kems.chm::/Interface/IMsPeriod/IMsPeriod.htm),

       NotSeasonalIAR: Integer,

       NotSeasonalIMA: Integer,

       NotSeasonalDIFF: Integer,

       ConstantValue: Variant,

       SeasonalAR: Integer,

       SeasonalMA: Integer,

       SeasonalDiff: Integer,

       SeasonalPeriod: Integer,

       MaxIteration: Integer,

       Precision: Double,

       Casewise: [MsCasewise](kems.chm::/enums/mscasewise.htm))


## Параметры


Input. Моделируемая переменная;


Period. Период, на котором
 рассчитывается метод. Если значение параметра Null,
 то метод рассчитывается на всём временном периоде;


NotSeasonalIAR. Порядок несезонной
 авторегрессии;


NotSeasonalIMA. Порядок несезонного
 скользящего среднего;


NotSeasonalDIFF. Порядок несезонной
 разности;


ConstantValue.
 Константа, используемая в расчётах;


SeasonalAR. Порядок сезонной
 авторегрессии. Необязательный параметр. По умолчанию параметр равен 0;


SeasonalMA. Порядок сезонного
 скользящего среднего. Необязательный параметр. По умолчанию параметр равен
 0;


SeasonalDiff. Порядок сезонной
 разности. Необязательный параметр. По умолчанию параметр равен 1;


SeasonalPeriod. Продолжительность
 сезонного периода. Необязательный параметр. По умолчанию параметр равен
 0;


MaxIteration. Максимальное
 число итераций, за которое должен осуществляться поиск оптимального решения.
 Необязательный параметр. По умолчанию параметр равен 500;


Precision. Точность вычислений.
 Необязательный параметр. По умолчанию параметр равен 0,0001;


Casewise. Метод обработки пропусков.
 Необязательный параметр. По умолчанию параметр имеет значение MsCasewise.No
 - обработка пропусков не используется.


## Описание


Моделирует значения переменной методом ARIMA с помощью пакета R.


## Комментарии


Для использования данного метода в репозитории должна быть настроена
 интеграция с R. Подробнее о том, как
 можно настроить интеграцию вы можете узнать в разделе «[Как настроить интеграцию
 с R?](UiModelling.chm::/FAQ/R_Integration.htm)».


ConstantValue. Значение константы
 может быть задано пользователем, либо оценено автоматически. Для автоматической
 оценки значений используйте функцию [Estimate](../Other/Func_Other_Estimate.htm).
 Если модель должна быть рассчитана без константы используйте функцию [None](../Other/Func_Other_None.htm).


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = ArimaR({Чикаго - население[t]}, SetPeriod(2000,
		 2015), 0, 1, 1, Estimate)
		 Для временного ряда Чикаго
		 - население[t] будет рассчитан метод ARIMA по следующим
		 параметрам: период расчета - 2000-2015, порядок несезонной авторегрессии
		 равен 0, порядок несезонного скользящего среднего равен 1, порядок
		 несезонной разности равен 1, значение константы оценено автоматически
		 при помощи функции [Estimate](../Other/Func_Other_Estimate.htm).
		 Расчёт выполняется с помощью пакета R.
		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на атрибутах.


		 = ArimaR(X1,Null, 0, 0, 1, 2.7, 0, 0, 1, 0, 500,
		 0.0001, MsCasewise.Yes)
		 Для фактора X1 будет
		 рассчитан метод ARIMA по следующим параметрам: порядки несезонной
		 авторегрессии и несезонного скользящего среднего не заданы, порядок
		 несезонной разности равен 1, значение константы равно 2,7, пропуски
		 будут обработаны методом Casewise. Расчёт
		 выполняется с помощью пакета R.
		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на переменных.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Методы
 R](Func_R_methods.htm) │ [IModelling.ArimaR](kems.chm::/interface/imodelling/IModelling.ArimaR.htm)
 | Метод «[ARIMA](Lib.chm::/02_Time_series_analysis/UiModelling_ARIMA.htm)»


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
