# HpfR

HpfR
-


# HpfR


## Синтаксис


HpfR(Input: [ITimeSeries](kems.chm::/Interface/itimeseries/itimeseries.htm),

    Period: [IMsPeriod](kems.chm::/Interface/IMsPeriod/IMsPeriod.htm),

    Lambda: Double)


## Параметры


Input. Сглаживаемая переменная;


Period. Период, на котором
 рассчитывается метод. Если значение параметра Null,
 то метод рассчитывается на всём временном периоде;


Lambda. Параметр управляет
 мерой гладкости переменной. Необязательный параметр. Параметр должен быть
 положительным числом. По умолчанию параметр равен 100.


## Описание


Сглаживает данные переменной фильтром Ходрика-Прескотта
 с помощью пакета R.


## Комментарии


Фильтр Ходрика-Прескотта - это метод сглаживания временного ряда, который
 используется для выделения длительных тенденций временного ряда. Метод
 впервые был использован для анализа бизнес-циклов послевоенной экономики
 США.


Для использования данного метода в репозитории должна быть настроена
 интеграция с R. Подробнее о том, как
 можно настроить интеграцию вы можете узнать в разделе «[Как настроить
 интеграцию с R?](UiModelling.chm::/../../../FAQ/R_Integration.htm)».


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = HpfR({Чикаго - население[t]}, Null, 130)
		 Данные временного ряда Чикаго
		 - население[t] будут сглажены фильтром Ходрика-Прескотта
		 на всем периоде данных. Параметр сглаживания равен ста тридцати.
		 Расчёт выполняется с помощью пакета R.


		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 являющегося дочерним по отношению к базе данных временных рядов.


		 = HpfR(X1, setperiod("01.01.2000", "01.01.2015"))
		 Данные фактора X1 будут
		 сглажены фильтром Ходрика-Прескотта на указанном периоде данных
		 с помощью пакета R.
		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Методы
 R](Func_R_methods.htm) │ [IModelling.HpfR](kems.chm::/interface/imodelling/IModelling.HpfR.htm)
 | Метод «[Фильтр
 Ходрика-Прескотта](Lib.chm::/02_Time_series_analysis/UiModelling_HodrickPrescottFilter.htm)»


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
