# R

R
-


# R


## Синтаксис


R(Period: [IMsPeriod](kems.chm::/Interface/IMsPeriod/IMsPeriod.htm),

  Code: String,

  Inputs: Array)


## Параметры


Period. Период, на котором
 рассчитывается метод. Если значение параметра Null,
 то метод рассчитывается на всём временном периоде;


Code. Выражение для расчета
 метода;


Inputs. Массив входных переменных.


## Описание


Выполняет преобразование данных с помощью
 методов пакета R.


## Комментарии


Для использования данного метода в репозитории должна быть настроена
 интеграция с R. Подробнее о том, как
 можно настроить интеграцию вы можете узнать в разделе «[Как настроить
 интеграцию с R?](UiModelling.chm::/../../../FAQ/R_Integration.htm)».


 Особенности работы с параметром Code:


	- выражение задается на языке R. Более подробное описание языка
	 R приведено в [документации
	 к R](http://cran.r-project.org/manuals.html);


	- в выражении входные переменные обозначаются как X1, X2 и так
	 далее, где 1, 2 - это индекс переменной в массиве Inputs.
	 Индексация в массиве сплошная и начинается с единицы.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = R(Setperiod("01.01.2000", "01.01.2015"),
		 "Y <- X1 + 1;", {Чикаго - население[t]})
		 Значения временного ряда Чикаго
		 - население[t] будут увеличены на единицу с помощью методов
		 пакета R.


		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей, основанных на атрибутах.


		 = R(SetPeriod("01.01.2000", "01.01.2015"),
		 "Y <- X1 + 1;", X1, X2)
		 Значение переменной X1
		 будет увеличено на единицу с помощью методов пакета R.


		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Методы
 R](Func_R_methods.htm) │ [IModelling.R](kems.chm::/interface/imodelling/IModelling.R.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
