# MovAvgR

MovAvgR
-


# MovAvgR


## Синтаксис


MovAvgR(Input: [ITimeSeries](kems.chm::/Interface/itimeseries/itimeseries.htm),

       Period: [IMsPeriod](kems.chm::/Interface/IMsPeriod/IMsPeriod.htm),

       WindowSize: Integer,

       Casewise: [MsCasewise](kems.chm::/enums/mscasewise.htm))


## Параметры


Input. Моделируемая переменная;


Period. Период, на котором
 рассчитывается метод. Если значение параметра Null,
 то метод рассчитывается на всём временном периоде;


WindowSize. Размер окна. Необязательный
 параметр. По умолчанию параметр равен 5;


Casewise. Метод обработки пропусков.
 Необязательный параметр. По умолчанию параметр имеет значение MsCasewise.No
 - обработка пропусков не используется.


## Описание


Преобразует данные переменной методом [скользящего
 среднего](Lib.chm::/02_Time_series_analysis/UiModelling_SlideSmooth.htm) с помощью пакета R.


## Комментарии


Метод скользящего среднего основан на представлении ряда в виде суммы
 достаточно гладкого тренда и случайной компоненты.


Для использования данного метода в репозитории должна быть настроена
 интеграция с R. Подробнее о том, как
 можно настроить интеграцию вы можете узнать в разделе «[Как настроить
 интеграцию с R?](UiModelling.chm::/../../../FAQ/R_Integration.htm)».


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = MovAvgR({Чикаго - население[t]}, SetPeriod("01.01.2000",
		 "01.01.2015"), 4, MsCasewise.Yes)
		 Для временного ряда Чикаго
		 - население[t] будет применён метод скользящего среднего
		 с окном равным четырём на периоде с 2000 по 2015 год. Применяется
		 обработка пропусков методом Casewise.
		 Расчёт выполняется с помощью пакета R.


		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 являющегося дочерним по отношению к базе данных временных рядов,
		 расчёт ведется без учета пропущенных значений.


		 = MovAvgR(X1, SetPeriod("01.01.1990",
		 "01.01.2015"))
		 Для фактора X1 будет
		 применен метод скользящего среднего с помощью пакета R на периоде
		 с 1990 по 2015 год.
		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Методы
 R](Func_R_methods.htm) │ [IModelling.MovAvgR](kems.chm::/interface/imodelling/IModelling.MovAvgR.htm)
 |  Метод расчёта [скользящего
 среднего](Lib.chm::/02_Time_series_analysis/UiModelling_SlideSmooth.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
