# SetPeriod

SetPeriod
-


# SetPeriod


## Синтаксис


SetPeriod(StartDate: Variant, EndDate: Variant)


## Параметры


StartDate. Дата начала периода;


EndDate. Дата окончания периода.


## Описание


Формирует период по указанным датам.


## Комментарии


Для корректной работы метода дата начала периода должна быть меньше
 даты окончания периода.


SetPeriod можно использовать
 для задания периода расчета в арифметических методах, в которых входным
 параметром является массив данных. Для задания периода расчета укажите
 SetPeriod в любом месте массива,
 например:


Average({Albania|BCA[t]}, SetPeriod(2000,2010))


Будет найдено среднее значение ряда «{Albania|BCA[t]}»
 за период с 2000 по 2010 год.


Дата может быть указана в одном из следующих форматов:


		 Формат
		 Описание


		 "01.01.2000"
		 Указание конкретной даты в году.


		 2000 или "2000A"
		 В качестве даты используется начало года.


		 "2000S1"
		 В качестве даты используется начало указанного полугодия.


		 "2000-H1"
		 В качестве даты используется дата, соответствующая 9 месяцам
		 года.


		 "2000Q1"
		 В качестве даты используется начало указанного квартала.


		 "2000M1"
		 В качестве даты используется начало указанного месяца.


		 "2000-W1"
		 В качестве даты используется начало указанной недели.


## Пример


Использование функции приведено в примере для функции [Median](../Arithmetic/Func_Arithmetic_Median.htm).


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Прочие функции](Func_Other.htm) │
 [IModelling.SetPeriod](kems.chm::/interface/imodelling/imodelling.SetPeriod.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
