# Combine

Combine
-


# Combine


## Синтаксис


Combine(Forecast: [IMsForecast](kems.chm::/Interface/IMsForecast/IMsForecast.htm),
 Period: [IMsPeriod](kems.chm::/Interface/IMsPeriod/IMsPeriod.htm))


## Параметры


Forecast. Прогнозный ряд;


Period. Период прогнозирования
 данных.


## Описание


Возвращает ряд, содержащий данные исходного
 ряда на период идентификации и прогнозного ряда на период прогнозирования.


## Комментарии


Если периоды идентификации и прогнозирования пересекаются, то приоритетнее
 будут прогнозные данные. Таким образом, возвращаемый ряд будет содержать
 усеченные данные на период идентификации и полные данные на период прогнозирования.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = Combine(Arima({ВВП|Анкоридж[t]}, Default_, "",
		 "1", 0, Estimate), SetPeriod("01.01.2010",
		 "01.01.2015"))
		 Для модели «ARIMA»
		 будет получен ряд, содержащий данные исходного ряда на период
		 идентификации и прогнозного ряда на заданный период прогнозирования.


		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на атрибутах.


		 = Combine(Arima(X1, Default_, "", "1",
		 0, Estimate), SetPeriod("01.01.2010", "01.01.2015"))
		 Для модели «ARIMA»
		 будет получен ряд, содержащий данные исходного ряда на период
		 идентификации и прогнозного ряда на заданный период прогнозирования.


		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на переменных.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Прочие функции](Func_Other.htm) │ [IModelling.Combine](kems.chm::/interface/imodelling/imodelling.Combine.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
