# BiService.beginBatch

BiService.beginBatch
-


# BiService.beginBatch


## Синтаксис


beginBatch(bIgnoreError: Boolean);


## Параметры


bIgnoreError. Признак независимой
 обработки запросов в пакете. Допустимые значения:


	- true.
	 Запросы в пакете будут обрабатываться независимо;


	- false.
	 запросы в пакете не будут обрабатываться независимо.


## Описание


Метод beginBatch включает пакетный
 режим отправки запросов.


## Комментарии


Отключение пакетного режима отправки запросов производится с помощью
 метода [BiService.endBatch](BiService.endBatch.htm).


## Пример


Для выполнения примера необходимо наличие на html-странице компонента
 [ExpressBox](dhtmlExpress.chm::/Components/Express/ExpressBox/ExpressBox.htm)
 с наименованием «expressBox» (см. «[Пример
 создания компонента ExpressBox](dhtmlExpress.chm::/Components/Express/ExpressBox/ExpressBox_Example.htm)»).


Включим пакетный режим отправки запросов:


// Включаем пакетный режим отправки запросов
eaxMdService.beginBatch();

Далее произведем любые действия, требующие ответа от сервера, например
 раскроем вершину в выбранном измерении.


Запрос на получение потомков вершины будет добавлен в очередь выполнения
 запросов.


Выключим пакетный режим отправки:


// Выключаем пакетный режим отправки запросов
eaxMdService.endBatch();
После выключения пакетного режима вся очередь запросов была инициирована,
 отобразились потомки вершины.


См. также:


[BiService](BiService.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
