# KeyMessageType

KeyMessageType
-


# KeyMessageType


## Описание


Перечисление KeyMessageType содержит значения, указывающие в каком случае было сгенерировано событие [OnKeyPreview](../Interface/IControl/IControl.OnKeyPreview.htm).


Используется следующим свойством:


-
[IKeyPreviewEventArgs.KeyMessage](../Interface/IKeyPreviewEventArgs/IKeyPreviewEventArgs.KeyMessage.htm)


## Допустимые значения


 Значение
 Краткое описание


 256
 KeyDown. Системное событие, происходящее когда была нажата клавиша. Данное событие происходит для всех клавиш, с которыми сопоставлен какой-либо символ, а также для управляющих клавиш: ESC, ENTER, SPACE, CTRL, SHIFT. Также данное событие происходит для функциональных клавиш F1-F12 (кроме F10), клавиш INSERT, DELETE, HOME, END, PAGE UP, PAGE DOWN и их аналогов на дополнительной клавиатуре, клавиш курсора, клавиш Windows и клавиши приложения. В результате данного события для компонента генерируется событие [OnKeyDown](../Interface/IControl/IControl.OnKeyDown.htm).


 257
 KeyUp. Системное событие, происходящее когда была отпущена клавиша. Данное событие происходит для всех клавиш, с которыми сопоставлен какой-либо символ, а также для управляющих клавиш: ESC, ENTER, SPACE, CTRL, SHIFT. Также данное событие происходит для функциональных клавиш F1-F12 (кроме F10), клавиш INSERT, DELETE, HOME, END, PAGE UP, PAGE DOWN и их аналогов на дополнительной клавиатуре, клавиш курсора, клавиш Windows и клавиши приложения. В результате данного события для компонента генерируется событие [OnKeyUp](../Interface/IControl/IControl.OnKeyUp.htm).


 258
 Char. Системное событие, связанное с символом, для которого было сгенерировано событие KeyDown. Данное событие происходит для всех клавиш, с которыми сопоставлен какой-либо символ, а также для управляющих клавиш: ESC, ENTER, SPACE, CTRL, SHIFT. Для символов используется кодировка UTF-16. В результате данного события для компонента генерируется событие [OnKeyPress](../Interface/IControl/IControl.OnKeyPress.htm).


 259
 DeadChar. Системное событие, связанное с символом, произведенным мертвым ключом, для которого генерируется событие KeyUp. Мертвый ключ - это ключ, который производит символ представляющий комбинацию других символов. Например символ «Ё» является производным мертвого ключа, символа верхнего двоеточия и буквы «Е». В результате данного события для компонента генерируется событие [OnKeyPress](../Interface/IControl/IControl.OnKeyPress.htm).


 260
 SysKeyDown. Системное событие, происходящее когда была нажата клавиша ALT, либо F10. В результате данного события для компонента генерируется событие [OnKeyDown](../Interface/IControl/IControl.OnKeyDown.htm).


 261
 SysKeyUp. Системное событие, происходящее когда была отпущена клавиша ALT, либо F10. В результате данного события для компонента генерируется событие [OnKeyUp](../Interface/IControl/IControl.OnKeyUp.htm).


 262
 SysChar. Системное событие, связанное с символом, для которого было сгенерировано событие SysKeyDown.


 263
 SysDeadChar. Системное событие, связанное с событием SysKeyDown сгенерированным в комбинации с символом, являющимся производным мертвого ключа. В результате данного события для компонента генерируется событие [OnKeyPress](../Interface/IControl/IControl.OnKeyPress.htm).


 265
 UniChar. Является аналогом Char. В отличии от Char, в данном событии используется кодировка UTF-32. В результате данного события для компонента генерируется событие [OnKeyPress](../Interface/IControl/IControl.OnKeyPress.htm).


См. также:


[Перечисления сборки Forms](ModForms_Enums.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
