# ScrollBarCode

ScrollBarCode
-


# ScrollBarCode


## Описание


Перечисление ScrollBarCode содержит значения, указывающие на действие, в результате которого было сгенерировано событие, связанное с полосой прокрутки.


Используется следующим свойством:


-
[IScrollEventArgs.Code](../Interface/IScrollEventArgs/IScrollEventArgs.Code.htm)


## Допустимые значения


 Значение
 Краткое описание


 0
 Left. Ползунок полосы прокрутки переместился в позицию [Min](../Interface/IScrollInfo/IScrollInfo.Min.htm).


 1
 EndScroll. Ползунок полосы прокрутки остановился.


 2
 LineLeft. Ползунок полосы прокрутки переместился на малое расстояние. Пользователь щелкнул левую(верхнюю) кнопку со стрелкой для прокрутки, либо нажал клавишу UP.


 3
 LineRight. Ползунок полосы прокрутки переместился на малое расстояние. Пользователь щелкнул правую(нижнюю) кнопку прокрутки, либо нажал клавишу DOWN.


 4
 PageLeft. Ползунок полосы прокрутки переместился на большое расстояние. Пользователь щелкнул полосу прокрутки левее(выше) от ползунка полосы прокрутки, либо нажал клавишу PAGE UP.


 5
 PageRight. Ползунок полосы прокрутки переместился на большое расстояние. Пользователь щелкнул полосу прокрутки правее(ниже) от ползунка полосы прокрутки, либо нажал клавишу PAGE DOWN.


 6
 Right. Ползунок полосы прокрутки переместился в позицию [Max](../Interface/IScrollInfo/IScrollInfo.Max.htm).


 7
 ThumbPosition. Ползунок полосы прокрутки переместился.


 8
 ThumbTrack. Ползунок полосы прокрутки перемещается в данный момент.


См. также:


[Перечисления сборки Forms](ModForms_Enums.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
