# Создание пользовательской темы веб-приложения

Создание пользовательской темы веб-приложения
-


# Создание пользовательской темы веб-приложения


В веб-приложении используется тема «fap10» по умолчанию. Набор тем содержится
 в папке:


	- /opt/foresight/fp10.x-webserver/r/themes
	 в ОС Linux;


	- C:\Program Files (x86)\Foresight\Analytics Platform 10.x Web Application\r\themes
	 в ОС Windows.


Тема состоит из следующих файлов:


	- icons. Папка, в которой
	 содержится набор используемых пиктограмм в формате *.svg;


	- theme.json. Файл конфигурации
	 темы.


Для создания пользовательской темы веб-приложения:


	- Скопируйте существующую тему «fap10» и вставьте её в текущую
	 папку с новым наименованием. Например, «custom_theme»:


		- /opt/foresight/fp10.x-webserver/r/themes/custom_theme
		 в ОС Linux;


		- C:\Program Files (x86)\Foresight\Analytics Platform 10.x Web Application\r\themes\custom_theme
		 в ОС Windows.


При необходимости набор тем может содержаться
 в любой папке. Путь до папки с темами веб-приложения задаётся в файле
 [config.json](../03_Setup_Web/PP_config_Java.htm#config_json)
 в поле [customThemesPath](../03_Setup_Web/PP_config_Java.htm#custom_themes_path).


	- Откройте на редактирование файл конфигурации theme.json:


{

  "key": "custom_theme",

  "name": "Пользовательская тема",

  "palette": {

    ...

  },

  "size": {

    ...

  },

  "typography": {

    ...

  },

  ...

}


Измените значения полей:


		- key. Ключ темы.
		 Задаётся в соответствии с наименованием темы, заданным в шаге
		 1;


		- name. Наименование
		 темы. По умолчанию «ФАП 10»;


		- palette. Цвета элементов
		 интерфейса веб-приложения;


		- size. Размеры элементов
		 интерфейса веб-приложения;


		- typography. Настройки
		 шрифтов для элементов интерфейса веб-приложения.


При необходимости измените остальные настройки
 темы.


	- Измените пиктограммы, содержащиеся в папке icons.


	- Укажите ключ темы в файле [config.json](../03_Setup_Web/PP_config_Java.htm#config_json)
	 в поле [themes](../03_Setup_Web/PP_config_Java.htm#themes):


"themes": ["custom_theme",
 "fap10"]


Первая тема используется по умолчанию.


	- [Перезапустите
	 серверную часть веб-приложения](../03_Setup_Web/Web_Server_Restart.htm).


	- Очистите кеш браузера при необходимости.


После выполнения действий при [открытии
 веб-приложения](../03_Setup_Web/Opening_Web_Application.htm) будет использоваться пользовательская тема.


Для применения другой темы, содержащейся в массиве поля themes,
 используйте инструменты разработчика браузера. В консоли выполните команду:


Platform.Themes.select('<ключ
 темы>')


Примечание.
 При обновлении страницы браузера в веб-приложении будет использоваться
 тема по умолчанию.


См. также:


[Вопросы
 и ответы](Setup_FAQ.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
