# IRuntimeInterop.LastError

IRuntimeInterop.LastError
-


# IRuntimeInterop.LastError


## Синтаксис


		LastError: [IException](../IException/IException.htm);


## Описание


Свойство LastError возвращает
 информацию о последней ошибке, которая произошла в рамках текущего потока
 приложения.


## Комментарии


При написании кода для обработки возможных исключительных ситуаций используется
 оператор [Try...End
 Try](Fore.chm::/10_Processing_Exceptions/processing_the_exceptions.htm) и ряд [системных
 классов исключительных ситуаций](fore.chm::/10_Processing_Exceptions/built_in_classes_of_the_exceptions.htm). Данные классы позволяют
 обработать базовые ошибки, которые могут возникнуть при работе как пользовательских,
 так и системных свойств/методов.


При определенных ситуациях (некорректные значения параметров, отсутствие
 прав доступа и т.п.) во время работы системных свойств/методов могут возникнуть
 специфические ошибки. Обработать такие ошибки можно используя базовый
 класс [Exception](../../Class/Exception/Exception.htm). Также
 экземпляр последней такой ошибки будет доступен в данном свойстве.


Экземпляры базовых ошибок, а также ошибок, которые генерируются не ядром
 платформы (например, генерируемые на уровне СУБД и прокидываемые на уровень
 ядра платформы), не сохраняются в свойстве LastError.


После получения значения свойства LastError
 информация о последней ошибке будет удалена. Если ошибки не происходили,
 либо уже производилось обращение к данному свойству, то свойство вернет
 значение Null.


## Пример


					Sub UserProc;

		Var

		    Ex: IException;

		Begin

		    Ex := RuntimeInterop.LastError;

		    If Ex <> Null Then

		        Ex.ReportError;

		    End If;

		End Sub UserProc;


При выполнении примера будет осуществлена проверка наличия информации
 о последней ошибке, произошедшей в платформе. Если информация существует,
 то на экран будет выведено сообщение с данными об ошибке.


См. также:


[IRuntimeInterop](IRuntimeInterop.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
