# Intersecc

Intersecc
-


# Intersecc


## Синтаксис


Intersecc(AttrProperty: String, Value1: Variant,
 Value2: Variant)


## Параметры


AttrProperty. [Свойство
 атрибута](admin.chm::/04_SecurityPolicy/Creating_conditions.htm#available_attributes), указанное справа от точки в названии атрибута.
 Например, у атрибута «SUBJECT.NAME» левая часть до точки определяет группу
 атрибутов субъектов «SUBJECT», а правая часть от точки указывает на свойство
 атрибута «NAME». Параметр используется для фильтрации атрибутов в коллекции
 по указанному свойству;


Value1. Первый сравниваемый
 аргумент;


Value2. Второй сравниваемый
 аргумент.


В качестве аргументов задается:


	- SUBJECT.<идентификатор атрибута>.
	 Значение или массив значений пользовательского атрибута субъекта;


	- OBJECT.<идентификатор атрибута>.
	 Значение или массив значений пользовательского атрибута объекта;


	- SUBJECT.GROUPS. Список
	 групп, в которых состоит пользователь;


	- числовое или строковое значение.


Для получения подробной информации
 обратитесь к разделу «[Доступные
 атрибуты](Admin.chm::/04_SecurityPolicy/Creating_conditions.htm#available_attributes)».


## Описание


Осуществляет поиск общих значений сравниваемых аргументов по указанному
 свойству атрибута и возвращает значение:


	- True. Найдены общие
	 значения сравниваемых аргументов по указанному свойству атрибута;


	- False.
	 Не найдены общие значения сравниваемых аргументов по указанному свойству
	 атрибута.


## Пример


		 Формула
		 Результат


		 = Intersecc("NAME", SUBJECT.GROUPS,
		 "ADMIN")
		 Функция возвращает значение True,
		 если наименование группы «ADMIN» совпадает с одним из наименований
		 в списке групп, в которых состоит пользователь, иначе False.


		 = Intersecc("NAME", SUBJECT.GROUPS,
		 OBJECT.ATTR)
		 Функция возвращает значение True,
		 если в списке групп, в которых состоит пользователь, и в массиве
		 значений атрибута объекта с идентификатором «ATTR» содержится
		 хотя бы одно совпадающее наименование группы, иначе False.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) | [Атрибутный доступ](Func_ABAC.htm)
 | [IABACUtils.Intersecc](KeABAC.chm::/Interface/IABACUtils/IABACUtils.Intersecc.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
