# Линейная регрессия

Линейная регрессия
-


# Линейная регрессия


Под линейной регрессионной моделью для временных рядов понимается следующее
 соотношение:


Xt = A0 + A1 * Y1t + … + Ak * Ykt + errt


Где:


	- Xt.
	 Объясняемая переменная;


	- Y1, …, Ykt.
	 Соответствующие независимые (объясняющие) переменные;


	- errt.
	 Возмущение с нулевым математическим ожиданием и дисперсией δ2, значения
	 которого в различные моменты времени независимы и одинаково распределены
	 (иначе, «белый шум»).


В этой модели k+1 неизвестных
 параметра A0, A1, …, Ak, δ2, которые
 должны быть оценены по имеющимся данным об изучаемом процессе.


## Специфика регрессионных моделей


Специфика построения регрессионных моделей для временных рядов состоит
 в возможном присутствии линейной зависимости (высокой степенью корреляции)
 между объясняющими переменными.


Если зависимость есть, то вычислительные процедуры будут обладать мультиколлинеарностью
 и плохой обусловленностью, а оценки коэффициентов модели - плохими статистическими
 свойствами.


В данной системе для оценки параметров регрессии используется метод
 главных компонент, который может быть отнесен к числу робастных (устойчивых)
 методов. В нем в качестве новых переменных используются линейные комбинации
 объясняющих переменных, выбранные так, чтобы корреляции между новыми переменными
 были малы или отсутствовали, что позволяет обойти указанную трудность.


## Построение прогноза


После оценки неизвестных параметров можно приступить к прогнозированию
 динамики исследуемого ряда, которое предполагает, что должны быть известны
 в будущем или спрогнозированы значения факторных рядов.


Xt+1 = A0 + A1 * Y1t+1 + … + Ak * Ykt+T


Где T – период упреждения.


## Характеристики модели


Одной из характеристик качества регрессионной модели может служить коэффициент
 детерминации, либо его модификация - скорректированный коэффициент детерминации,
 который является несмещенной оценкой истинного коэффициента детерминации.


Оценки коэффициентов модели имеют (в асимптотике) [распределение
 Стьюдента](../05_Statistics/UiModelling_Student.htm). На этом основана проверка гипотезы о равенстве коэффициентов
 нулю и построение доверительных границ для коэффициентов.


Для проверки наличия автокорреляции остатков обычно применяют коэффициент
 [Дарбина-Уотсона](../05_Statistics/UiModelling_DurbinW.htm)
 (наличие или отсутствие корреляции по времени в ошибках системы).


См. также:


[Библиотека методов и моделей](../uimodelling_lib_common.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
