# Нелинейная регрессия

Нелинейная регрессия
-


# Нелинейная регрессия


Данный метод позволяет строить многофакторные регрессионные модели и
 на их основе осуществлять прогноз исследуемого процесса.


Под регрессионной моделью для временных рядов понимается соотношение:


Xt = F(Y1, …, Ykt, A) + errt


Где:


	- Xt.
	 Объясняемая переменная;


	- Y1, …, Ykt.
	 Соответствующие независимые (объясняющие) переменные;


	- A.
	 Вектор параметров выбранной функции F;


	- errt.
	 Возмущение с нулевым математическим ожиданием и дисперсией δ2, значения
	 которого в различные моменты времени независимы и одинаково распределены
	 (иначе, «белый шум»).


В этой модели неизвестными являются параметры A
 и δ2, которые
 должны быть оценены по имеющимся данным об изучаемом процессе.


Регрессионные модели для временных рядов имеют свою специфику, связанную
 с возможным присутствием линейной зависимости между объясняющими переменными
 и вызванной этим мультиколлинеарностью и плохой обусловленностью вычислительных
 процедур, а также плохими статистическими свойствами оценок коэффициентов
 модели. Мультиколлинеарность связана с высокой степенью корреляции между
 объясняющими переменными. Одним из способов обойти эту трудность является
 использование в качестве новых переменных некоторые линейные комбинации
 объясняющих переменных, выбранные таким образом, чтобы корреляции между
 ними были малы или отсутствовали. На этом основан метод главных компонент,
 используемый в данной системе для оценки параметров регрессии, который
 может быть отнесен к числу робастных (устойчивых) методов.


После оценки неизвестных параметров можно приступить к прогнозированию
 динамики исследуемого ряда, которое предполагает, что должны быть известны
 в будущем или спрогнозированы значения факторных рядов.


Xt = F(Y1t + T, …, Ykt + T, A)


Где T –
 период упреждения.


Одной из характеристик качества регрессионной модели может служить коэффициент
 детерминации, либо его модификация - скорректированный коэффициент детерминации.
 Последний коэффициент является несмещенной оценкой истинного коэффициента
 детерминации.


Оценки коэффициентов модели имеют (в асимптотике) [распределение
 Стьюдента](../05_Statistics/UiModelling_Student.htm). На этом основана проверка гипотезы о равенстве коэффициентов
 нулю и построение доверительных границ для коэффициентов. Для проверки
 наличия автокорреляции остатков обычно применяют коэффициент [Дарбина-Уотсона](../05_Statistics/UiModelling_DurbinW.htm).


См. также:


[Библиотека методов и моделей](../uimodelling_lib_common.htm)
 | Контейнер моделирования: модель «[Нелинейная
 регрессия (оценка нелинейным МНК)](UiModelling.chm::/2_Container_of_Modeling/2_3_Work_object/2_3_2_Model/Specification/7_Nonlinear_regression/7_nonlinear_regression.htm)» | Анализ временных
 рядов: [Нелинейная
 регрессия](UiDw.chm::/Workbook/CalculatedSeries/Regression/UiDw_cs_NonLinearRegression.htm) | [ISmNonLinearLeastSquare](StatLib.chm::/Interface/ISmNonLinearLeastSquare/ISmNonLinearLeastSquare.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
