# MedianSmooth

MedianSmooth
-


# MedianSmooth


## Синтаксис


MedianSmooth(Input: [ITimeSeries](kems.chm::/Interface/itimeseries/itimeseries.htm),

             Period:
 [IMsPeriod](kems.chm::/Interface/IMsPeriod/IMsPeriod.htm),

             WindowSize:
 Integer,

             Casewise:
 [MsCasewise](kems.chm::/enums/mscasewise.htm))


## Параметры


Input. Моделируемая переменная;


Period. Период, на котором
 рассчитывается метод. Если значение параметра Null,
 то метод рассчитывается на всём временном периоде;


WindowSize. Размер окна. Значение
 должно быть нечетным. Необязательный параметр. По умолчанию параметр равен
 5;


Casewise. Метод обработки пропусков.
 Необязательный параметр. По умолчанию параметр имеет значение MsCasewise.No
 - обработка пропусков не используется.


## Описание


Осуществляет моделирование переменной с
 помощью [медианного
 сглаживания](Lib.chm::/02_Time_series_analysis/UiModelling_median_smoothing.htm).


## Комментарии


Основное достоинство медианного сглаживания - устойчивость к наличию
 выбросов.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = MedianSmooth({Brazil|BCA}, SetPeriod("01.01.2000",
		 "01.01.2015"), 5, MsCasewise.Yes)
		 Для показателя Brazil|BCA
		 будет применено медианное сглаживание (размер окна равняется пяти),
		 расчёт выполняется на периоде с 2000 по 2015 год с применением
		 обработки пропусков методом Casewise.


		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 являющегося дочерним по отношению к базе данных временных рядов.


		 = MedianSmooth(X1, SetPeriod("01.01.2000",
		 "01.01.2015"), 7, MsCasewise.Yes)
		 Для фактора X1 будет
		 применено медианное сглаживание (размер окна равняется семи),
		 расчёт выполняется на периоде с 2000 по 2015 год с применением
		 обработки пропусков методом Casewise.
		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Сглаживание](Func_Smoothing.htm) │ [IModelling.MedianSmooth](kems.chm::/interface/imodelling/IModelling.MedianSmooth.htm)
 │  Метод расчёта [медианного
 сглаживания](Lib.chm::/02_Time_series_analysis/UiModelling_median_smoothing.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
