# MovAvg

MovAvg
-


# MovAvg


## Синтаксис


MovAvg(Input: [ITimeSeries](kems.chm::/Interface/itimeseries/itimeseries.htm),

       Period: [IMsPeriod](kems.chm::/Interface/IMsPeriod/IMsPeriod.htm),

       WindowSize: Integer,

       Casewise: [MsCasewise](kems.chm::/enums/mscasewise.htm))


## Параметры


Input. Моделируемая переменная;


Period. Период, на котором
 рассчитывается метод. Если значение параметра Null,
 то метод рассчитывается на всём временном периоде;


WindowSize. Размер окна. Необязательный
 параметр. По умолчанию параметр равен 5;


Casewise. Метод обработки пропусков.
 Необязательный параметр. По умолчанию параметр имеет значение MsCasewise.No
 - обработка пропусков не используется.


## Описание


Осуществляет преобразование переменной методом
 [скользящего
 среднего](Lib.chm::/02_Time_series_analysis/UiModelling_SlideSmooth.htm).


## Комментарии


Метод скользящего среднего основан на представлении ряда в виде суммы
 достаточно гладкого тренда и случайной компоненты.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = MovAvg({Brazil|BCA}, SetPeriod("01.01.2000",
		 "01.01.2015"), 3, MsCasewise.Yes)
		 Для показателя Brazil|BCA
		 будет применен метод скользящего среднего с окном равным трем
		 на периоде с 2000 по 2015 год. Расчёт выполняется с применением
		 обработки пропусков методом Casewise.


		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 являющегося дочерним по отношению к базе данных временных рядов,
		 расчёт ведется без учета пропущенных значений.


		 = MovAvg(X1, SetPeriod("01.01.1990",
		 "01.01.2016"))
		 Для фактора X1 будет
		 применен метод скользящего среднего на периоде с 1990 по 2016
		 год.
		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Сглаживание](Func_Smoothing.htm) │ [IModelling.MovAvg](kems.chm::/interface/imodelling/IModelling.MovAvg.htm)
 │ Метод расчёта [скользящего
 среднего](Lib.chm::/02_Time_series_analysis/UiModelling_SlideSmooth.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
