# Hpf

Hpf
-


# Hpf


## Синтаксис


Hpf(Input: [ITimeSeries](kems.chm::/Interface/itimeseries/itimeseries.htm),

    Period: [IMsPeriod](kems.chm::/Interface/IMsPeriod/IMsPeriod.htm),

    Lambda: Double)


## Параметры


Input. Сглаживаемая переменная;


Period. Период, на котором
 рассчитывается метод. Если значение параметра Null,
 то метод рассчитывается на всём временном периоде;


Lambda. Параметр управляет
 мерой гладкости переменной. Необязательный параметр. Параметр должен быть
 положительным числом. По умолчанию параметр равен 100. Чем больше значение
 параметра Lambda, тем более «гладкой»
 получается переменная.


## Описание


Осуществляет сглаживание переменной с использованием
 фильтра Ходрика-Прескотта (параметр сглаживания - лямбда).


## Комментарии


Фильтр Ходрика-Прескотта (параметр сглаживания - степень) реализует
 функция [HpfP](Func_Smoothing_HpfP.htm).


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = Hpf({Чикаго - население[t]}, Null, 130)
		 Данные временного ряда Чикаго
		 - население[t] будут сглажены фильтром Ходрика-Прескотта
		 на всем периоде данных. Параметр сглаживания равен ста тридцати.


		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на атрибутах.


		 = Hpf(X1, setperiod("01.01.2000", "01.01.2015"))
		 Данные фактора X1 будут
		 сглажены с использованием фильтра Ходрика-Прескотта на указанном
		 периоде данных.
		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на переменных.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Сглаживание](Func_Smoothing.htm) │ [IModelling.Hpf](kems.chm::/interface/imodelling/IModelling.Hpf.htm)
 | Метод «[Фильтр
 Ходрика-Прескотта](Lib.chm::/02_Time_series_analysis/UiModelling_HodrickPrescottFilter.htm)»


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
