# PythonInvoke_

PythonInvoke_
-


# PythonInvoke_


## Синтаксис


PythonInvoke_(ModuleName: String, FunctionName:
 String, Params: Array)


## Параметры


ModuleName.
 Наименование Python-модуля в файловой системе или наименование системного
 модуля. При указании Python-модуля в файловой системе используется файл
 с расширением *.ру. Значение параметра является регистрозависимым.


Поиск указанного модуля производится:


	- в папке установки Python рядом с файлом python3*.dll или во
	 вложенной папке Scripts;


	- по указанному пути, который задается с помощью строкового параметра
	 PythonPath в ветке реестра HKEY_CURRENT_USER\SOFTWARE\Foresight\Foresight Analytics Platform\10.0\DevEnv\Python.
	 Для получения подробной информации обратитесь к разделу «[Подключение
	 дополнительных модулей к «Форсайт. Аналитическая платформа](UiNav.chm::/02_Navigator/CommonSettings/Integration.htm#java)»;


	- в папке установки продукта «Форсайт. Аналитическая платформа».


FunctionName. Наименование
 выполняемой функции. Значение параметра является регистрозависимым;


Params. Параметры, передаваемые
 в функцию. Значения параметров функции могут быть переданы в виде отдельного
 массива или перечислены через запятую. Если выполняемая функция не содержит
 входных параметров, то Params
 можно не указывать.


## Описание


Метод PythonInvoke_
 выполняет функцию на языке Python и возвращает результат её работы.


## Комментарии


При формировании формул недоступно использование [именованных
 параметров](KePython.chm::/Intro/Use_Assembly_Python_In_Programm.htm#namedparameter).


## Пример


В таблице приведены примеры формул с использованием метода PythonInvoke_:


		 Формула
		 Результат
		 Описание


		 =PythonInvoke_("math", "fabs",
		 4)
		 4
		 Модуль числа 4.


		 =PythonInvoke_("math", "fabs",
		 C3)
		 4
		 Модуль числа, расположенного в ячейке C3. В ячейке C3 находится
		 число 4.


		 =PythonInvoke_(C4, "fabs", C3)
		 9
		 Модуль числа, расположенного в ячейке C3. В ячейке C4 находится
		 текстовое значение «math», в ячейке C3 - число -9.


В формулах используются следующие параметры:


	- math. Системный модуль
	 языка Python, содержащий математические функции;


	- fabs. Системная функция языка
	 Python, содержащаяся в модуле «math» и возвращающая абсолютную величину
	 числа.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) | [Работа с Python](Func_Python.htm) | [Python.Invoke](KePython.chm::/Class/Python/Python.Invoke.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
