# IDirectory.GetFiles

IDirectory.GetFiles
-


# IDirectory.GetFiles


## Синтаксис


GetFiles(Path: String; Pattern: string): [IStringList](ModCollections.chm::/Interface/IStringList/IStringList.htm);


## Параметры


Path - каталог, содержимое которого необходимо получить.


Pattern - символьная строка, в соответствии с которой будет фильтроваться список.


## Описание


Метод GetFiles возвращает список файлов каталога, передаваемого посредством параметра Path, в соответствии с фильтром Pattern.


## Комментарии


Символьная строка Pattern может содержать следующие подстановочные знаки:


 Подстановочный знак
 Описание


 *
 Ноль или более символов.


 ?
 Ровно один символ.


Символы, отличные от постановочных знаков, будут представлять сами себя. Если в символьной строке указывается расширение файлов, то поиск будет отрабатывать следующим образом:


-
При указании в Pattern трех символов расширения возвращаются файлы, имеющие в расширении три и более символов.


-


-
"*.abc" - вернет файлы, имеющие расширение "*.abc", "*.abcd", "*.abcde" и т.п.


-
При указании в Pattern одного, двух или более трех символов расширения возвращаются файлы, имеющие заданную длину расширения.


-


-
"*.ab" - вернет файлы только с расширением "*.ab".


## Пример


			Sub UserProc(sPath: String; Pattern: String);

Var

    Files: IStringList;

    FileName: String;

Begin

    If Directory.Exists(sPath) Then

        Files := Directory.GetFiles(sPath, Pattern);

        For Each FileName In Files Do

            Debug.WriteLine(FileName);

        End For;

    End If;

End Sub UserProc;


При выполнении примера осуществляется проверка наличия в файловой системе каталога, указанного в параметре «Path». Если каталог существует, то в консоль среды разработки будет выведен список файлов, содержащихся в нем и удовлетворяющих условию, передаваемому в параметре «Pattern».


См.также:


[IDirectory](IDirectory.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
