# Форматы даты и времени, определенные пользователем

Форматы даты и времени, определенные пользователем
-


# Форматы даты и времени, определенные пользователем


Для использования пользовательского формата при формировании наименований
 элементов календарного справочника в редакторе выражения введите строку:


@[<пользовательский формат>],


где, в квадратных скобках указывается пользовательский формат, который
 формируется из специальных знаков.


В следующей таблице приведены знаки, используемые для создания пользовательских
 форматов даты и времени.


		 Знак
		 Краткое описание


		 :
		 Временной разделитель. Временной разделитель отделяет часы,
		 минуты и секунды при форматировании временных значений. Фактический
		 знак, используемый в качестве временного разделителя в выходных
		 данных форматирования, определяется системным значением LocaleID.


		 /
		 Разделитель даты. Разделитель даты отделяет день, месяц и год
		 при форматировании значений дат. Фактический знак, используемый
		 в качестве разделителя даты в выходных данных форматирования,
		 определяется региональными настройками.


		 %
		 Указывает, что следующий знак должен читаться, как однобуквенный
		 формат без учета замыкающих букв. Служит также для указания, что
		 однобуквенный формат читается — как определенный пользователем
		 формат. Подробности см. ниже.


		 d
		 Отображает день, как число без предшествующего нуля, (например,
		 1). Используйте %d, если
		 это единственный знак в определенном пользователем числовом формате.


		 dd
		 Отображает день, как число с предшествующим нулем, (например,
		 01).


		 ddd
		 Отображает название дня в виде аббревиатуры (например, Вт).


		 dddd
		 Отображает название дня полностью (например, Вторник).


		 M
		 Отображает месяц, как число без предшествующего нуля, (например,
		 1). Используйте %M, если
		 это единственный знак в определенном пользователем числовом формате.


		 MM
		 Отображает месяц, как число с предшествующим нулем (например,
		 08).


		 MMM
		 Отображает название месяца в виде аббревиатуры (например, Янв).


		 MMMM
		 Отображает полное название месяца (например, Январь).


		 gg
		 Отображает строку эры (например, н.э.).


		 h
		 Отображает часы — как число без предшествующего нуля, используя
		 12-часовой формат (например, 1:15:15 PM). Используйте %h,
		 если это единственный знак в определенном пользователем числовом
		 формате.


		 hh
		 Отображает часы — как число с предшествующим нулем, используя
		 12-часовой формат (например, 01:15:15 PM).


		 H
		 Отображает часы — как число без предшествующего нуля, используя
		 24-часовой формат (например, 1:15:15). Используйте %H, если это
		 единственный знак в определенном пользователем числовом формате.


		 HH
		 Отображает часы — как число с предшествующим нулем, используя
		 24-часовой формат (например, 01:15:15).


		 m
		 Отображает минуты — как число без предшествующего нуля, (например,
		 12:1:15). Используйте %m,
		 если это единственный знак в определенном пользователем числовом
		 формате.


		 mm
		 Отображает минуты — как число с предшествующим нулем, (например,
		 12:01:15).


		 s
		 Отображает секунды — как число без предшествующего нуля, (например,
		 12:15:5). Используйте %s,
		 если это единственный знак в определенном пользователем числовом
		 формате.


		 ss
		 Отображает секунды — как число с предшествующим нулем, (например,
		 12:15:05).


		 F
		 Отображает дробные доли секунды. Например, ff
		 будут отображать сотые доли секунды, а ffff
		 — десятитысячные доли секунды. В формате, определенном пользователем,
		 имеется возможность использовать до семи символов f.
		 Используйте %f, если это
		 единственный знак в определенном пользователем числовом формате.


		 T
		 Использует 12-часовой формат и отображает A в верхнем регистре
		 для любого часа до полудня. Отображает P в верхнем регистре для
		 любого часа от полудня и до 11:59 P.M. Используйте %t,
		 если это единственный знак в определенном пользователем числовом
		 формате.


		 tt
		 Использует 12-часовой формат и отображает AM в верхнем регистре
		 для любого часа до полудня. Отображает PM в верхнем регистре для
		 любого часа от полудня и до 11:59 P.M.


		 y
		 Отображает год (0-9) без предшествующих нулей. Используйте
		 %y, если это единственный
		 знак в определенном пользователем числовом формате.


		 yy
		 Отображает год в числовом формате, состоящем из двух цифр,
		 с предшествующим нулем, при необходимости.


		 yyy
		 Отображает год в числовом формате, состоящем из четырех цифр.


		 yyyy
		 Отображает год в числовом формате, состоящем из четырех цифр.


		 z
		 Отображает смещение во времени между часовыми поясами без предшествующего
		 нуля (например, -8). Используйте %z, если это единственный знак
		 в определенном пользователем числовом формате.


		 zz
		 Отображает смещение во времени между часовыми поясами с предшествующим
		 нулем (например, -08).


		 zzz
		 Отображает смещение во времени между часовыми поясами в полном
		 формате (например, -08:00).


## Примеры форматов


В таблице приведены примеры пользовательских форматов даты и времени
 для 7 декабря 1958, 8:50 PM, 35 секунд:


		 Заданный формат
		 Результат


		 M/d/yy
		 12/7/58


		 d-MMM
		 7-дек


		 d-MMMM-yy
		 7-декабря-58


		 d MMMM
		 7 декабря


		 MMMM yy
		 декабрь 58


		 hh:mm tt
		 08:50 PM


		 h:mm:ss t
		 8:50:35 P


		 H:mm
		 20:50


		 H:mm:ss
		 20:50:35


		 M/d/yyyy H:mm
		 12/7/1958 20:50


См. также:


[Атрибуты справочника](UiMd_reference_book_Master_Calendar_page3.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
