# Подстановки расшифровки

Подстановки расшифровки
-


# Подстановки расшифровки


Для элементов измерений в таблице можно настроить альтернативное действие
 при нажатии на гиперссылку.


Если выбрано действие «Открыть файл»
 или «Открыть ссылку» в указываемом
 адресе доступно использование подстановок, которые будут меняться, в зависимости
 от выбранного элемента/параметра отчета. Для действия «Открыть
 объект репозитория» с помощью Fore можно задать подстановку для
 открытия различных объектов репозитория (пример №3).


Подстановки используют атрибуты измерения, параметры отчета или параметры
 источников отчета.


Примечание.
 Подстановки расшифровки являются регистронезависимыми.


## Атрибут измерения


Задается в виде: &[DIMENSION.<id>]


Где <id> - идентификатор [атрибута
 справочника](UiNavObj.chm::/reference_book/Master_Table_reference_book/UiMd_reference_book_Master_Table_page1.htm).


### Пример №1


Для открытия ссылки с запросом к поисковику можно использовать подстановку
 «http://www.google.com/search?q=&[DIMENSION.NAME]».


Если расшифровка задавалась для измерения объектов наблюдения, при щелчке
 на элемент «Владимирская область» будет открыт соответствующий поисковый
 запрос.


### Пример №2


Для открытия файла можно использовать подстановку «&[DIMENSION.NAME].png».


Если расшифровка задавалась для измерения объектов наблюдения, при щелчке
 на элемент «World» будет открыт файл «World.png».


### Пример №3


Для действия «Открыть объект репозитория»
 по умолчанию можно задать только один объект репозитория. С помощью Fore
 можно задать подстановку для открытия различных объектов репозитория.
 Для этого ключи или идентификаторы открываемых объектов должны храниться
 в значениях атрибута справочника. Подстановка для указания атрибута имеет
 вид: @&[DIMENSION.<id>].
 Если открываемый объект является параметрическим, то после подстановки
 в круглых скобках можно указать значения параметров или передать значения
 параметров с помощью подстановок, описанных ниже.


Для отчёта должен быть создан [обработчик
 событий](uireport.chm::/desktop/Reports/Event/UiReport_Reports_Event_Event.htm). В коде события OnBeforeRefreshEaxGrid необходимо
 получить настройки расшифровки элементов требуемого измерения, описываемые
 интерфейсом [IEaxDrillSettings](KeExpress.chm::/Interface/IEaxDrillSettings/IEaxDrillSettings.htm).
 В свойстве [IEaxDrillSettings.ActionType](KeExpress.chm::/Interface/IEaxDrillSettings/IEaxDrillSettings.ActionType.htm)
 задайте значение TabHyperlinkActionType.OpenObject, а в свойстве [IEaxDrillSettings.Action](KeExpress.chm::/Interface/IEaxDrillSettings/IEaxDrillSettings.Action.htm)
 задайте подстановку.


Примеры подстановок:


	- @&[DIMENSION.OBJ_ID]
	 - для открытия объектов,
	 идентификаторы или ключи которых хранятся в атрибуте «OBJ_ID»;


	- @&[DIMENSION.OBJ_ID](A=10;B="Start") - для открытия объектов и передачи им
	 двух фиксированных значений для входных параметров;


	- @[DIMENSION.OBJ_ID](PARAM0=&[OBJECTPARAM.PARAM0];PARAM1=&[OBJECTPARAM.PARAM1]) - для открытия объектов и передачи в
	 качестве значений входных параметров - значений параметров текущего
	 объекта.


## Параметр регламентного отчета


Задается в виде: &[OBJECTPARAM.<id>]


Где <id> - идентификатор [параметра
 отчета](uireport.chm::/desktop/Reports/UiReport_Reports_Param1.htm).


## Параметр источника данных


Задается в виде: &[SOURCEPARAM.<id>]


Где <id> - идентификатор [параметра
 источника данных](UiNavObj.chm::/Cube/CreateCube/Master_Standart/parameters.htm).


### Пример


Для открытия ссылки зададим подстановку «http://localhost/Паспорт-объекта.html?dt=&[SOURCEPARAM.dt]».


В данном примере dt - параметр источника, который передается в параметры
 веб-страницы.


См. также:


[Расшифровка
 элементов измерения](Working_with_hyperlinks.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
