# Преобразования типов: Fore

Преобразования типов: Fore
-


# Преобразования типов


## Операция Is


Result = Operand1
 Is Operand2;


Первый операнд - объект, второй - класс, интерфейс или тип данных. Результатом
 выполнения операции является логическое значение, показывающее может ли
 первый операнд успешно быть преобразован, к указанному в Operand2, классу
 или интерфейсу.


Возвращает True, если объект
 релевантен указанному классу (объект данного класса или класс является
 родительским) или реализует указанный интерфейс.


Если осуществляется проверка преобразования к типу данных, то необходимо
 учесть, что преобразование считается возможным даже при частичной потере
 данных. Необходимо это учитывать, если работа осуществляется с данными
 через тип [Variant](../03_dataTypes/Fore_DataTypes.htm).


## Операция As


Result = Operand1
 As
 Operand2;


Первый операнд - объект, второй - класс или интерфейс. Результатом выполнения
 операции является объект, преобразованный к данному классу или указатель
 на интерфейс. Если преобразование прошло неудачно, то генерируется исключительная
 ситуация. Преобразование допустимо, если объект релевантен данному классу
 (объект данного класса или класс является родительским) или реализует
 указанный интерфейс. В качестве второго операнда также может быть указан
 типизированный массив. Если указывается размерность массива, то для корректного
 преобразования она должна совпадать с размерностью того массива, который
 передается в первом операнде.


См. также:


[Руководство
 по языку Fore](../Fore_Title.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
