# PP.Ui.cropText2

PP.Ui.cropText2
-


# PP.Ui.cropText2


## Синтаксис


PP.Ui.cropText2(text1: String, text2: String, width:
 Number, terminator: String, separator: String, postfix: String, isRtl:
 boolean, node: HTMLElement);


## Параметры


text1. Первая
 проверяемая строка;


text2.
 Вторая проверяемая строка;


width. Проверяемая
 ширина;


terminator. Текст,
 вставляемый в конец строки, когда проверяемый текст не вмещается в элемент
 с данной шириной;


separator.
 Текст, предназначенный для разделения оригинальных строк;


postfix.
 Текст, вставляемый в конец обрезанной и объединенной строки;


isRtl. Порядок
 написания. Аргумент не используется, нужен для того, чтобы не менять сигнатуру
 метода;


node. DOM-вершина,
 в которую будет вставляться текст.


## Описание


Метод cropText2 предназначен
 для соединения и обрезания двух строк если они не вмещается по ширине
 в элемент.


## Комментарии


Метод возвращает JSON-объект со следующими полями:


		 Имя поля
		 Тип
		 Краткое описание


		 Text
		 String
		 Текст результирующей строки.


		 Original
		 String
		 Соединенные проверяемые строки, разделенные разделителем с
		 суффиксом в конце.


		 IsCroped
		 Boolean
		 Определяет были ли строки обрезаны. Допустимые значения:


			- true. Строки
			 были обрезаны;


			- false. Строки
			 не были обрезаны.


## Пример


Для выполнения примера необходимо наличие ссылки на файл сценария PP.js.
 Приведенный ниже код выполняется в консоли браузера. Проверяем вмещаются
 ли строки "Первая строка" и "Вторая строка" в элемент
 с шириной 150. Если не вмещается, то будет выведена часть строки, которая
 вмещается. В конце каждой строки будет стоять текст "...", а
 в конце всей строки будет стоять символ "!":


console.log(PP.Ui.cropText2("Один текст", "Второй текст", 150, "...", ":", "!").Text);
В результате в консоль будет выведен результат обрезания строк:


Один те... Второй ...!


См. также:


[PP.Ui](../Classes.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
