# PP.Ui.cropText

PP.Ui.cropText
-


# PP.Ui.cropText


## Синтаксис


PP.Ui.cropText(text: String, width: Number, terminator:
 String, isRtl: boolean, node: HTMLElement);


## Параметры


text. Проверяемая
 строка;


width. Проверяемая
 ширина;


terminator. Текст,
 вставляемый в конец строки, когда проверяемый текст не вмещается в элемент
 с данной шириной;


isRtl. Порядок
 написания. Аргумент не используется, нужен для того, чтобы не менять сигнатуру
 метода;


node. DOM-вершина,
 в которую будет вставляться текст.


## Описание


Метод cropText предназначен
 для обрезания строки, если она не вмещается по ширине в элемент.


## Комментарии


Метод возвращает JSON-объект со следующими полями:


		 Имя поля
		 Тип
		 Краткое описание


		 Text
		 String
		 Текст результирующей строки.


		 Original
		 String
		 Проверяемая строка


		 IsCroped
		 Boolean
		 Определяет была ли строка обрезана. Допустимые значения:


			- true. Строка
			 была обрезана;


			- false. Строка
			 не была обрезана.


## Пример


Для выполнения примера необходимо наличие ссылки на файл сценария PP.js.
 Приведенный ниже код выполняется в консоли браузера. Проверяем вмещается
 ли строка "Некоторый длинный текст" в элемент с шириной 100.
 Если не вмещается, то будет выведена часть строки, которая вмещается.
 В конце результирующей строки будет стоять текст "...":


console.log(PP.Ui.cropText("Некоторый длинный текст", 100, "...").Text);
В результате в консоль будет выведен результат обрезания строки:


Некоторый ...


См. также:


[PP.Ui](../Classes.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
