# Дополнительные справочные материалы

Дополнительные справочные материалы
-


# Дополнительные справочные материалы


Раздел содержит описание принципов, полезных при работе с «Форсайт. Аналитическая платформа».


Данные принципы применимы в различных инструментах в настольном и веб-приложении
 благодаря тому, что «Форсайт. Аналитическая платформа»
 использует унифицированный интерфейс, единый механизм форматирования и
 единый механизм взаимодействия с объектами.


При работе в «Форсайт. Аналитическая платформа»
 единообразно выполняется:


	- [настройка оформления объектов в настольном
	 приложении](SetObj_Formatting.htm) ;


	- [работа
	 с буфером обмена](../02_Navigator/UiNav_ObjectsOperations.htm);


	- [кеширование](../02_Navigator/UiNav_Cache.htm);


	- [работа
	 в навигаторе объектов](../02_Navigator/General_Principles_of_Work.htm);


	- [настройка
	 мультиязычности](../Multilanguage/Multilanguage_setting.htm);


	- [настройка
	 и работа с интерактивными элементами продукта «Форсайт. Аналитическая платформа»](Interactive.htm);


	- [создание
	 формул и выражений](ExpressionEditor.htm);


	- [публикация
	 отчёта в социальных сетях](Format/Publishing.htm);


	- [управление
	 глобальными переменными](../02_Navigator/UiNav_GlobalVariables.htm);


	- [получение
	 информации о программе](Info.htm);


	- [работа
	 с типами данных](datatypes.htm).


Также полезно будет ознакомиться
 с:


	- принципами работы с инструментом
	 «[Рабочее пространство](UiWsp.chm::/1_intro/uiwsp_intro.htm)»;


	- [библиотекой методов и
	 моделей](Lib.chm::/uimodelling_lib_common.htm), используемых в различных инструментах
	 продукта «Форсайт. Аналитическая платформа»;


	- разделом «[Вопросы и ответы](../FAQ/FAQ.htm)».


См. также:


[Начало работы](GetStarted.chm::/GetStarted/Get_Started.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
