# SetDbCommand: Операция

SetDbCommand: Операция
-


# SetDbCommand


## Синтаксис


SetDbCommandResult SetDbCommand(DbCommandId tDbCommand,
 SetDbCommandArg tArg)


## Параметры


tDbCommand. Моникёр
 SQL-объекта репозитория.


tArg.
 Параметры извлечения метаданных.


## Описание


Операция SetDbCommand изменяет
 метаданные SQL-объекта репозитория.


## Комментарии


Для выполнения операции необходимо в поле tDbCommand
 указать моникёр открытого экземпляра SQL-объекта, а в поле tArg
 указать параметры изменения. Моникёр может быть получен при выполнении
 операции [OpenDbCommand](OpenDbCommand.htm).
 В поле tArg.pattern указывается
 шаблон, в соответствии с которым будут производиться изменения, а в поле
 tArg.meta обновленные метаданные.
 Для сохранения измененных метаданных после операции SetDbCommand
 выполните операцию [SaveObject](../Repository/SaveObject.htm)
 или [SaveObjectAs](../Repository/SaveObjectAs.htm).


Также операция SetDbCommand
 используется для установки значений параметров при выполнении параметрических
 SQL-объектов. Значения параметров указываются в коллекции tArg.meta.openArgs,
 также должно быть определено поле tArg.pattern.openArgs.
 Кроме значений входных параметров в tArg.meta.openArgs
 также должны быть включены параметры с назначением Выходной/Результат
 функции. Значения для этих параметров не задаются, они будут вычислены
 при выполнении соответствующего SQL-объекта. Для выполнения SQL-объекта
 в рамках операции SetDbCommand определите поле tArg.metaGet.rows/tArg.metaGet.exec.


Результатом работы операции SetDbCommand
 будет моникёр измененного SQL-объекта и запрошенные метаданные, если при
 выполнении операции был указан шаблон tArg.metaGet.


## Пример


Различные варианты использования операции приведены в следующих примерах:


		 Наименование примера


		 [Изменение
		 параметров SQL-объекта](SetDbCommand_Sample/SetDbCommand_Sample.htm)


		 [Выполнение
		 параметрического SQL-объекта](SetDbCommand_Sample/SetDbCommand_Sample1.htm)


См. также:


[Работа
 с SQL-объектами репозитория](Relational_List.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
