# Label.Edit

Label.Edit
-


# Label.Edit


## Синтаксис


Edit: Boolean


## Описание


Свойство Edit определяет, находится
 ли подпись в режиме редактирования.


## Комментарии


Допустимые значения:


	- true.
	 Подпись находится в режиме редактирования;


	- false.
	 Подпись не находится в режиме редактирования (по умолчанию).


Значение свойства устанавливается из JSON и с помощью метода setEdit,
 а возвращается с помощью метода getEdit.


Метод setEdit принимает следующие
 параметры:


- edit:
 Boolean. Если значение аргумента true,
 то редактирование компонента включено, иначе выключено;


- cancel:
 Boolean. Если значение аргумента true,
 то редактирование будет отменено и произойдет возврат значения до редактирования.


## Пример


Для выполнения примера необходимо наличие на html-странице ссылок на
 файлы сценария PP.js и файл стилей PP.css, в теге <body> html-страницы
 элемента <div> с идентификатором «label». Добавим на страницу подпись
 и реализуем обработчики следующих событий: [Edited](Label.Edited.htm),
 [Editing](Label.Editing.htm), [ValueChanged](Label.ValueChanged.htm):


// Создаем подпись
label = new PP.Ui.Label({
    // Устанавливаем родительский элемент
    ParentNode: "label",
    // Устанавливаем содержимое
    Content: "Подпись",
    // Устанавливаем ширину
    Width: 100,
    // Устанавливаем высоту
    Height: 50,
    //Устанавливаем признак того, что подпись можно редактировать
    ReadOnly: false,
    // Обрабатываем событие редактирования элемента списка
    Editing: function (sender, args) {
        console.log("Редактируется подпись с идентификатором: " + sender.getId());
    },
    // Обрабатываем событие окончания редактирования элемента списка
    Edited: function (sender, args) {
        console.log("Редактирование подписи с идентификатором " + sender.getId() + " завершено");
    },
    // Обрабатываем событие изменения содержимого подписи
    ValueChanged: function (sender, args) {
        console.log("Содержимое подписи с идентификатором " + sender.getId() + " изменено");
    }
});
Включаем режим редактирования подписи:


// Включаем режим редактирования подписи
label.setEdit(true);
Нажимаем два раза кнопкой мыши по подписи. В результате в консоль будет
 выведено:


Редактируется подпись с идентификатором: Label33


Изменяем содержимое подписи на «Новое». В результате в консоль будет
 выведено:


Содержимое подписи с идентификатором: Label33 изменено


Редактирование подписи с идентификатором: Label33
 завершено


См. также:


[Label](Label.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
