# Операторы перехода: Fore

Операторы перехода: Fore
-


# Операторы перехода


Операторы перехода используется для передачи управления из одного блока
 кода в другой при наступлении определённых условий. Различные операторы
 перехода могут использоваться только в определённых конструкциях языка.
 В Fore имеются следующие виды операторов перехода:


		Break Continue Return


		Оператор Break прерывает
		 текущий выполняющийся цикл и передает управление на оператор,
		 следующий сразу за циклом. Если в блоке, содержащем данный оператор,
		 нет ни одного объемлющего цикла, то оператор ничего не делает.


		Пример:


			Sub Main;

			Var

			    i: Integer;

			Begin

			    For i := 1 To 20 Do

			        Debug.WriteLine("Hi");

			        Break;

			        Debug.WriteLine("Hello");

			    End For;

			End Sub Main;


		В результате выполнения примера в консоль выведется только «Hi».


		Оператор Continue прерывает
		 выполнение текущей итерации цикла и переходит к выполнению следующей
		 итерации. Если в блоке, содержащем данный оператор, нет ни одного
		 объемлющего цикла, то оператор ничего не делает.


		Пример:


			Sub Main;

			Var

			    i: Integer;

			Begin

			    For i := 1 To 2 Do

			        Debug.WriteLine(i);

			        Continue;

			        Debug.WriteLine("Hello");

			    End For;

			End Sub Main;


		В результате выполнения примера цикл выполнится два раза и слово
		 Hello в консоль выводится не будет.


		Оператор Return предназначен
		 для осуществления выхода из подпрограммы.


		В случае процедур данный оператор используется без параметра
		 и инициирует возврат в точку вызова процедуры.


		В случае функции после ключевого слова Return
		 должно следовать выражение, которое возвращается в точку вызова
		 функции. Тип выражения должен соответствовать типу функции.


		Оператор Return в тексте
		 подпрограммы может встретиться несколько раз. Если в ходе выполнения
		 подпрограммы не был выполнен ни один из операторов Return,
		 то осуществляется выход из подпрограммы по концу её тела. Если
		 подпрограмма является функцией и выход из функции осуществляется
		 не по оператору Return,
		 а по концу тела функции, то результатом функции будет считаться
		 некоторое случайное значение.


		Пример:


			Sub ReturnSample;

			    Function GetSummAB(a: Integer; b: Integer): Integer;

			    Begin

			        a := b;

			        b := 10;

			        Return a + b;

			    End Function GetSummAB;

			Var

			    a: Integer;

			Begin

			    a := 2;

			    If GetSummAB(a, 2) = 12 Then

			        Return;

			    End If;

			    Debug.WriteLine("End");

			End Sub ReturnSample;


		При выполнении метода ReturnSample вызывается вложенная функция
		 GetSummAB. Результатом функции является сумма двух аргументов.
		 В процедуре проверяется результат функции GetSummAB. Если результат
		 равен «12», то осуществляется выход из процедуры.


	См. также:


	[Руководство
	 по языку Fore](../Fore_Title.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
