# Оператор Pyimport

Оператор Pyimport
-


# Оператор Pyimport


Оператор Pyimport предназначен
 для импорта описаний функций и классов из Python-модулей. Импорт может
 осуществляться как из Python-модулей, реализованных в репозитории, так
 и из системных модулей, которые устанавливаются вместе/дополнительно к
 языку Python. Оператор Pyimport
 поддерживает два варианта вызова:


	- Pyimport <идентификатор
	 модуля>; - импортируется всё содержимое модуля, дальнейшее
	 обращение к функциям осуществляется в формате <идентификатор модуля>.<имя
	 функции>;


	- Pyimport <имя функции1>,
	 <имя функции2> from <идентификатор модуля>; - импортируются
	 функции с указанными именами, дальнейшее обращение к функциям осуществляется
	 по их имени без указания модуля.


При импорте классов для использования будут доступны только статические
 поля/методы класса. Все входные параметры и возвращаемые значения будут
 иметь тип данных Variant. Импортированные поля/методы могут быть непосредственно
 вызваны в Fore-коде или использованы для составления каких-либо выражений.
 Поддерживается вычисление выражений, основанных на импортированных типах,
 в инспекторе значений во время отладки Fore-кода. Для облегчения набора
 кода все импортированные типы будут доступны в IntelliSense.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие в репозитории Python-модуля
 с идентификатором PYTEST. Модуль содержит следующий код:


	import math;

	import random;


	def summxy(x, y):

	    return x + y


	def getrandom():

	    return random.random()


	class testclass:

	    fieldint = 1

	    fieldstr = 'Test class'


	    @staticmethod

	    def test(a, b, c = 5):

	        return a * b + c


	    @staticmethod

	    def getpi(self):

	        return math.pi


Также создайте модуль, содержащий следующий код на Fore:


	// Импорт системных модулей языка Python

	Pyimport math, time;

	Pyimport randint From random;

	// Импорт Python-модуля из репозитория

	Pyimport pytest;


	Sub UserProc;

	Var

	    v: Variant;

	Begin

	    //---Системные функции---

	    Debug.WriteLine("Выполнение системных функций:");

	    v := math.sqrt(10);

	    Debug.WriteLine("sqrt(10) = " + v);

	    v := math.log2(3);

	    Debug.WriteLine("log2(10) = " + v);

	    v := randint(1, 100);

	    Debug.WriteLine("randint(1, 20) = " + v);

	    //---Прикладные функции---

	    Debug.WriteLine("Выполнение функций из прикладного Python-модуля с идентификатором pytest:");

	    // Отдельные функции

	    v := pytest.summxy(3, 7);

	    Debug.WriteLine("summxy(3,7) = " + v);

	    v := pytest.getrandom;

	    Debug.WriteLine("random = " + v);

	    // Метод класса

	    v := pytest.testclass.getpi(Null);

	    Debug.WriteLine("Pi = " + v);

	    // Поля класса

	    v := pytest.testclass.fieldint;

	    Debug.WriteLine("fieldint = " + v);

	    v := pytest.testclass.fieldstr;

	    Debug.WriteLine("fieldstr = " + v);

	End Sub UserProc;


При выполнении процедуры UserProc из кода на Fore будут выполнены различные
 функции на языке Python, получены значения полей класса. Все результаты
 функций и значения полей будут выведены в консоль среды разработки.


См. также:


[Руководство
 по языку Fore](../Fore_Title.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
