# ILogonSession.Credentials

ILogonSession.Credentials
-


# ILogonSession.Credentials


## Синтаксис


Credentials(Realm: String; [ToAdmin: Boolean = False]):
 [ICredentials](../ICredentials/ICredentials.htm);


## Параметры


Realm - область действия учетных
 данных. В качестве значения параметра необходимо указывать идентификатор
 объекта репозитория - База данных, при работе с которой будут использоваться
 указанные учетные данные. Если в качестве значения параметра передавать
 значение «$SYSTEM», то указанные учетные данные будут использоваться при
 работе с менеджером безопасности (работа с пользователями).


ToAdmin - параметр, определяющий
 использование учетных данных в качестве учетных данных администратора.
 По умолчанию свойству установлено значение False,
 при этом учетные данные используются как учетные данные обычного пользователя.
 Если передавать значение True,
 то учетные данные будут использоваться как учетные данные администратора.


## Описание


Свойство Credentials определяет
 учетные данные, установленные в рамках текущей сессии, которые будут использоваться
 при работе с объектами.


## Комментарии


Для работы с реляционными объектами требуются учетные данные, которые
 используются для авторизации при подключении к серверу. Такие учётные
 данные могут быть указаны в настройках соответствующей Базы данных репозитория.
 Если учётные данные в настройках базы данных не указаны, то при первом
 обращении к объекту будет выдан запрос на ввод учетных данных. При удачном
 подключении учётные данные будут закешированы и использованы в дальнейшем
 при работе с другими объектами, которые используют ту же базу данных.
 учётные данные кешируются в рамках одного соединения с репозиторием.


Используя данное свойство можно указать учётные данные, которые будут
 применяться при работе с реляционными объектами (либо, при работе с менеджером
 безопасности), настроенными на указанную в параметре Realm
 базу данных.


При определенных действиях (например, при создании таблиц) требуются
 учётные данные администратора. В этом случае необходимо учитывать значение
 параметра ToAdmin.


См. также:


[ILogonSession](ILogonSession.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
