# Работа с личными папками пользователей

Работа с личными папками пользователей
-


# Работа с личными папками пользователей


Создайте личную папку пользователю доступную только определенному пользователю
 или администратору.


Примечание.
 В веб-приложении доступен только просмотр личных папок.


Личные папки доступны для пользователей, если установлен флажок «Использовать механизм личных папок пользователей»
 в [контроле доступа](../Access_control_settings.htm) и выбрана
 [корневая
 папка](../../04_SecurityPolicy/Editor_of_Politicy/Security_EditorPoliticy_General.htm#repo_autorun_obj) в общей политике.


Важно. Личные
 папки недоступны для пользователей при включенном [разделении
 ролей администраторов](../../04_SecurityPolicy/Editor_of_Politicy/Security_EditorPoliticy_Adm.htm).


## Права доступа к объектам


По умолчанию доступ в личную папку и к ее объектам имеет только пользователь,
 за кем закреплена данная папка, и группа администраторов.


Для предоставления доступа к личным папкам другому пользователю установите
 [права на чтение](../Admin_AdminObjects_Discretionary.htm)
 папки «Корневой каталог для личных папок
 пользователей».


Примечание.
 Если администратор создаст объект в личной папке пользователя, по умолчанию
 у пользователя будут права на чтение и изменение объекта, удалить самостоятельно
 объект пользователь не сможет.


## Создание личных папок


Для создания личной папки пользователя перейдите в раздел «[Пользователи](Admin_Users.htm)» и выполните:


	- команду контекстного меню «Создать
	 личную папку»;


	- команду главного меню «Пользователь
	 > Создать личную папку».


При установленном флажке «Использовать
 механизм личных папок пользователей» в [контроле
 доступа](../Access_control_settings.htm) для новых пользователей будет автоматически создана личная
 папка.


Примечание.
 Для доменных пользователей, при добавлении которых не был установлен флажок
 «[Раздать
 права на уровне СУБД](Admin_UserCreate_Domain.htm#domainsubject)», личные папки создаваться не будут.


Удаление личных папок доступно только встроенной группе администраторов
 через [навигатор](../../02_ComonFunction/Admin_SecManager_CommonFunction.htm).


## Просмотр личных папок


Для отображения личных папок в разделе «[Пользователи](Admin_Users.htm)» выберите столбец «Личная папка» в настройках [отображения
 столбцов](../Admin_AdminObjects_AuditTuning.htm#columns).


В менеджере безопасности все личные папки находятся в отдельном каталоге
 «Корневой каталог для личных папок пользователей».


Пользователи будут видеть свою личную папку в корневом каталоге.


Примечание.
 При выключенном флажке «Использовать
 механизм личных папок пользователей» папки останутся в репозитории,
 но будут скрыты от пользователей.


См. также:


[Создание
 учетных записей пользователей и работа с ними](Admin_Users.htm) | [Обновление
 прав пользователя](Admin_User_Update.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
