# GetBin: Операция

GetBin: Операция
-


# GetBin


## Синтаксис


[<адрес
 веб-сервиса>](../Intro/PP7Service_Using.htm)/GetBin?<параметры операции>


## Описание


Операция GetBin предназначена
 для извлечения бинарных данных с сервера с помощью GET-запроса.


## Комментарии


В параметрах операции передаётся моникёр и различные дополнительные
 параметры. В зависимости от того объекта, для которого выполняется операция,
 в качестве моникёра указывается моникёр соединения с репозиторием или
 моникёр какого-либо открытого экземпляра объекта. Необходимые моникёры
 возвращают различные операции Open*.


Параметр и его значение в строке адреса разделяются символом «=», различные параметры разделяются
 между собой символом «&».


Допустимые параметры операции GetBin:


		 Параметр
		 Описание


		 mon
		 Моникёр объекта, для которого выполняется операция.

Допустимые виды моникёров:


			- <моникёр соединения
			 с репозиторием>!$Sys! + <идентификатор_документа_репозитория>.
			 Для извлечения содержимого документа, сохранённого в репозитории;

			- <моникёр соединения
			 с репозиторием>!Preview! + <ключ_объекта>.
			 Для извлечения миниатюры объекта репозитория в формате PNG;

			- <моникёр аналитической
			 панели>!BinItem! + <id/key>. Для извлечения
			 из аналитической панели изображения с указанными идентификатором/ключом.


		Также могут использоваться моникёры, которые являются результатом
		 выполнения операции [PutBin](PutBin.htm).


		 attach
		 Указание необходимости загрузить документ.

Допустимые значения параметра:


			- 1. Загрузка документа,
			 при этом в заголовок формируемой ссылки будет добавлен параметр
			 attachment. Пример:
			 &attach=1.

			- 2. Открытие документа
			 внутренним представлением браузера, при этом в заголовок формируемой
			 ссылки будет добавлен параметр inline.
			 Пример: &attach=2.


		 fileName
		 Наименование файла, с которым осуществляется загрузка. Используется
		 вместе с параметром attach.
		 Пример: &attach=1&fileName=report.xls.


		 keep


		 Признак сохранения объекта в хранилище BI-сервера после
		 его извлечения с помощью операции GetBin. Для сохранения объекта
		 в хранилище укажите параметр со значением True.
		 Пример: &keep=true.
		 Если параметр не указан или передаётся значение False,
		 то после извлечения объект будет удалён из хранилища BI-сервера.


Важно. Наименования
 параметров являются регистрозависимыми.


## Пример


Ниже приведён пример кода html-страницы, которая используется для получения
 бинарных данных с помощью операции GetBin.
 При открытии страницы осуществляется подключение к репозиторию и выполняются
 два действия:


	- Извлекается содержимое документа с идентификатором «LOGO»;


	- Извлекается миниатюра для объекта репозитория с ключом 12345.


Результаты выполнения операций будут открыты в новых вкладках браузера.


Для уменьшения примера из кода исключен скрипт функции PostRequest,
 которая используется для выполнения операций в JSON формате. Код данной
 функции можно посмотреть в статье «[Подключение
 к репозиторию](../Intro/ConnectToRepository.htm)».


<!DOCTYPE html <!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0 Transitional//EN">
<html>
<head>
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge" />
<title>Использование операции GetBin</title>
</head>
<body>
    <script language="javascript" type="text/javascript">
        var svc = "http://localhost:9090/axis2/services/PP.SOM.Som";
        OpenMetabase = { "OpenMetabase": { "tDef": { "id": "Warehouse" }, "tCreds": { "user": { "id": "User" }, "pass": "Password" } } }
        OpenMetabaseResult = PostRequest(svc, OpenMetabase);
        /*
            Скрипт для PostRequest
        */
        //Выполнение GetBin
        url = svc + "/GetBin?mon=" + OpenMetabaseResult.OpenMetabaseResult.id + "!$Sys!LOGO";
        window.open(url);
        url = svc + "/GetBin?mon=" + OpenMetabaseResult.OpenMetabaseResult.id + "!Preview!12345";
        window.open(url);
    </script>
</body>
</html>
См. также:


[Дополнительные
 операции](additional_operations.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
