# Поддержка работы с системами резервного копирования и восстановления данных

Поддержка работы с системами резервного копирования и восстановления данных
-


# Поддержка работы с системами резервного копирования и восстановления
 данных


Настольное приложение, веб-приложение и BI-сервер на базе «Форсайт. Аналитическая платформа»
 поддерживают работу с системами резервного копирования и восстановления
 данных.


Список поддерживаемых систем резервного копирования и восстановления
 данных:


	- Acronis.


Готовое решение на базе «Форсайт. Аналитическая платформа»
 может быть интегрировано с системами резервного копирования и восстановления
 данных.


Примечание.
 Система резервного копирования и восстановления данных Acronis является
 коммерческим продуктом и не входит в комплект поставки «Форсайт. Аналитическая платформа».


При работе с системами резервного копирования и восстановления данных
 рекомендуется настройка ежедневного создания резервных копий. Резервные
 копии позволяют восстанавливать работоспособность систем в случае непредвиденных
 ситуаций, препятствуя потере данных пользователей и внесенных конфигурационных
 изменений. Системы резервного копирования и восстановления данных позволяют
 как полностью, так и частично восстанавливать состояние серверов в соответствии
 с резервной копией.


Установку и настройку систем резервного копирования и восстановления
 данных осуществляет системный администратор. При планировании и развертывании
 приложения системный администратор окружения должен использовать руководства
 по администрированию, предоставляемые производителями соответствующих
 систем резервного копирования и восстановления данных.


См. также:


[Системные
 требования](SystemRequirement.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
