# ICubeModelAlternateSource.DimensionCount

ICubeModelAlternateSource.DimensionCount
-


# ICubeModelAlternateSource.DimensionCount


## Синтаксис


DimensionCount: Integer;


## Описание


Свойство DimensionCount возвращает
 количество измерений, добавленных в список измерений, по координатам которых
 будут загружаться данные из альтернативного куба.


## Комментарии


По умолчанию в списке отсутствуют измерения. При этом загрузка данных
 определяется настройками альтернативного куба. Если свойству [UseExecute](ICubeModelAlternateSource.UseExecute.htm)
 установлено значение True, то
 все данные будут загружаться из альтернативного куба, иначе данные будут
 загружаться из источника исходного куба.


Если в список добавлены какие-либо измерения, то при открытии исходного
 куба будет осуществляться проверка наличия данных в альтернативном кубе
 по каждой точке всех добавленных измерений. Если по какой-либо точке одного
 измерения имеются данные, то по всем координатам в которые входит данная
 точка, данные будут загружены из альтернативного куба. По всем точкам,
 для которых отсутствуют данные в альтернативном кубе, будет осуществляться
 загрузка из источника исходного куба.


Примечание.
 Данный механизм поддерживается только для стандартных кубов.


См. также:


[ICubeModelAlternateSource](ICubeModelAlternateSource.htm)
 | [ICubeModelAlternateSource.Dimension](ICubeModelAlternateSource.Dimension.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
