# PP.App.init

PP.App.init
-


# PP.App.init


## Синтаксис


init(name: String|[PP.App.ModuleType](../../Enums/ModuleType.htm),
 settings: Object);


## Параметры


name. Наименование или тип
 модуля.


settings. Настройки приложения.


## Описание


Метод init инициализирует приложение.


## Комментарии


В качестве значения параметра settings
 устанавливается JSON-объект со свойствами, перечисленными в таблице:


		 Свойство


		 Тип


		 Краткое описание


		 Locale


		 [PP.CultureNames](dhtmlCommon.chm::/Enums/CultureNames.htm)
		 Определяет язык и региональные параметры.


		 RootResourceFolder


		 String
		 Определяет путь к корневой папке ресурсных файлов.


		 RenderAddressBar


		 Boolean
		 Определяет признак того, нужно ли отрисовывать строку адреса.


		 ObjectName


		 String
		 Определяет наименование объекта, по умолчанию указывается имя
		 модуля.


		 ParentNode


		 String
		 Определяет, в каком html-элементе будет размещена разметка,
		 соответствующая приложению, по умолчанию задаётся значение «document.body».


		 Callback


		 PP.Delegate|Func
		 Возвратная функция, вызываемая после выполнения запросов к
		 сервису.


		 SkipLoadConfig


		 Boolean
		 Определяет признак того, нужно ли пропустить повторную загрузку
		 конфигурации с сервера


		 Config


		 [PP.AppConfig](dhtmlCommon.chm::/Classes/PP/AppConfig.htm)
		 Определяет дополнительные настройки.


		 Module


		 Object
		 Определяет настройки для модуля.


		 Metabase


		 Object
		 Определяет настройки соединения с репозиторием.


		 EventsMap


		 Array
		 Определяет собственные обработчики встроенных событий браузера.
		 Является массивом JSON-объектов со следующими полями: NativeEvent
		 - встроенное событие, HandleName - наименование обработчика, Overridable
		 - признак разрешения на переопределение, Handle -обработчик события.


## Пример


Использование метода приведено в примере для [PP.App.openMetabase](PP.App.openMetabase.htm).


См. также:


[PP.App](../PP.App.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
