# PP.App.setStorage

PP.App.setStorage
-


# PP.App.setStorage


## Синтаксис


setStorage(key: String, value: String, local: Boolean);


## Параметры


key. Ключ параметра в хранилище
 браузера;


value. Значение параметра;


local. Признак того, что данные
 хранилища браузера будут сохранены после закрытия вкладки. Если параметр
 равен значению true, то данные
 хранилища будут сохраняться и после закрытия вкладки браузера, иначе -
 только для одной вкладки до тех пор, пока не будет закрыта.


## Описание


Метод setStrorage сохраняет
 указанные параметр в хранилище браузера.


## Пример


Для выполнения примера необходимо, чтобы было открыто веб-приложение
 «Форсайт. Аналитическая платформа».
 Указанный ниже сценарий нужно запустить в консоли браузера.


Определим и сохраним в локальном хранилище браузера собственный параметр
 системы, а затем удалим его:


// Создадим собственный параметр
PP.App.setStorage("MyParam", 1, true);
console.log("Значение параметра «MyParam»: " + PP.App.getStorage("MyParam", true));
// Теперь удалим данный параметр
PP.App.deleteStorage("MyParam", true);
// Попробуем опять получить значение параметра
var param = PP.App.getStorage();
if (param == "MyParam"){
    console.log("Параметр «MyParam» не был удалён")
} else {
    console.log("Параметр «MyParam» был удалён")
};
В результате выполнения примера в консоли браузера было выведено значение
 собственного параметра, сохранённого в локальном хранилище браузера, и
 также уведомление о том, был ли данный параметр удалён:


Значение параметра «MyParam»: 1

Параметр «MyParam» был удалён


См. также:


[PP.App](../PP.App.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
