# PP.App.openMetabase

PP.App.openMetabase
-


# PP.App.openMetabase


## Синтаксис


openMetabase(settings: Object);


## Параметры


settings. Настройки соединения
 с репозиторием. В качестве параметра может быть указан JSON-объект, возвращаемый
 методом [PP.App.getMetabaseConfig](PP.App.getMetabaseConfig.htm).


## Описание


Метод openMetabase открывает
 соединение с репозиторием.


## Пример


Для выполнения примера необходимо, чтобы была открыта страница входа
 в веб-приложение «Форсайт. Аналитическая платформа».
 Указанный ниже сценарий нужно запустить в консоли браузера.


Откроем соединение с репозиторием, используя имя пользователя и пароль:


// Получим конфигурацию метабазы
var metabaseConfig = PP.App.getMetabaseConfig(false);
// Укажем имя пользователя и пароль
metabaseConfig['UserCreds'] = {
    UserName: "user",
    Password: "password"
};
metabaseConfig['Authentication'] = PP.App.AuthenticationMode.Ignore;
// Откроем соединение с репозиторием
PP.App.openMetabase(metabaseConfig);
В результате выполнения примера было открыто соединение с репозиторием.
 Далее определим идентификатор подключения и откроем панель инструментов
 приложения:


// Проверим, открыто ли соединение с репозиторием
if (PP.App.isMetabaseOpened()) {
    // Определим идентификатор соединения с репозиторием
    console.log("Идентификатор подключения: " + PP.App.getConnectionId());
};
// Определим настройки приложения
var settings = {
    RenderAddressBar: false
};
// Проинициализируем приложение
PP.App.init(undefined, settings);
После выполнения данного сценария в консоли браузера был выведен идентификатор
 подключения к репозиторию:


Идентификатор подключения: NMIHPGEHMCBEEOAEEOEIENGPAEGFCDKEGLIGIGHBBPKFMNAE!M


Также была открыта панель инструментов приложения.


Теперь закроем соединение с репозиторием, выведя в консоли браузера
 уведомление о результате выполнения данной операции:


// Определим функцию, выполняемую после закрытия соединения
var callback = function () {
    if (!PP.App.isMetabaseOpened()) {
        console.log("Соединение с репозиторием закрыто.");
    } else {
        console.log("Соединение с репозиторием не закрыто.");
    }
};
// Определим функцию, выполняемую в случае появления ошибки закрытия соединения
var errorcallback = function () {
    console.log("Ошибка при закрытии соединения с репозиторием");
};
// Закроем соединение с репозиторием
PP.App.closeMetabase(callback, errorcallback);
В результате выполнения примера было закрыто соединение с репозиторием,
 о чем в консоли браузера было выведено соответствующее уведомление:


Соединение с репозиторием закрыто.


См. также:


[PP.App](../PP.App.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
