# PP.App.setSettings

PP.App.setSettings
-


# PP.App.setSettings


## Синтаксис


setSettings(settings: Object);


## Параметры


settings. Настройки приложения.
 Значение данного параметра представляет собой JSON-объект со следующими
 свойствами: Config - конфигурация системы, Locale - язык и региональные
 настройки.


## Описание


Метод setSettings устанавливает
 настройки приложения.


## Пример


Для выполнения примера необходимо, чтобы было открыто веб-приложение
 «Форсайт. Аналитическая платформа».
 Указанный ниже сценарий нужно запустить в консоли браузера.


Определим собственный параметр системы, а также установим для интерфейса
 английский язык:


// Загрузим конфигурацию системы
var result = PP.App.loadConfig();
if (result) {
    // Определим конфигурацию системы
    var config = PP.AppConfig;
    // Определим собственный параметр
    config.MyParam = true;
    config.Modules = null;
    // Определим новые настройки приложения
    var settings = {
        Config: config,
        Locale: PP.CultureNames.en // Установим язык и региональные параметры
    };
    // Установим новые настройки приложения
    PP.App.setSettings(settings);
    // Выведем значение собственного параметра
    console.log("Значение параметра «MyParam»: " + PP.AppConfig.MyParam);
};
В результате выполнения примера для интерфейса системы был установлен
 английский язык, а значение собственного параметра было выведено в консоли
 браузера:


Значение параметра «MyParam»: true


См. также:


[PP.App](../PP.App.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
