# PP.App.openAppModule

PP.App.openAppModule
-


# PP.App.openAppModule


## Синтаксис


openAppModule(moduleType: [PP.App.ModuleType](../../Enums/ModuleType.htm),
 settings: Object)


## Параметры


moduleType. Тип модуля;


settings. Дополнительные настройки.
 Необязательный параметр, представляет собой JSON-объект со следующими
 свойствами: target - наименование нового окна, в котором будет открыт
 модуль (если параметр не указан, то он будет открыт в том же окне), OpenMode
 - режим открытия окна, mbObject - объект репозитория с указанным в поле
 Key ключом.


## Описание


Метод openAppModule открывает
 модуль указанного типа.


## Пример


Для выполнения примера необходимо, чтобы было открыто веб-приложение
 «Форсайт. Аналитическая платформа»,
 а также должен существовать экспресс-отчёт с ключом 4960. Указанные ниже
 сценарии нужно запустить в консоли браузера.


Откроем для просмотра экспресс-отчёт с ключом 4960:


var mbObject = new PP.Mb.Object({
    Key: 4960 // Ключ открываемого экспресс-отчёта
});
// Определим настройки для открытия экспресс-отчёта
var settings = {
    OpenMode: PP.App.OpenMode.Open, // Открываем для просмотра
    mbObject: mbObject // Объект репозитория
};
// Откроем экспресс-отчёт с ключом 4960
PP.App.openAppModule(PP.App.ModuleType.Olap, settings);
В результате выполнения примера был открыт экспресс-отчёт с ключом 4960.
 После его загрузки выполним следующий сценарий, определяющий ключ открытого
 экспресс-отчёта, наименование страницы и CSS-класс его контейнера:


// Определим ключ текущего экспресс-отчёта
var key = PP.App.getQueryParam(PP.App.QueryParamEnum.Key);
console.log("Ключ текущего экспресс-отчёта: " + key);
// Определим наименование открытой страницы
var module = PP.App.getModuleByData(PP.App.ModuleType.Olap);
console.log("Открытая страница: " + module.Url);
// Получим контейнер, содержащий данный модуль
var node = PP.App.getModuleNode()
// Определим CSS-класс контейнера
console.log("CSS-класс: " + node.className);
В результате выполнения данного сценария в консоли браузера были выведены
 ключ текущего экспресс-отчета, наименование содержащей его страницы и
 CSS-класс его контейнера:


Ключ текущего экспресс-отчёта: 4960

Открытая страница: olap.html

CSS-класс: PPPanelCnt


См. также:


[PP.App](../PP.App.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
