# PP.App.getMbSec

PP.App.getMbSec
-


# PP.App.getMbSec


## Синтаксис


getMbSec(callback: Function|PP.Delegate, reforce:
 Boolean);


## Параметры


callback. Возвратная функция;


reforce. Признак повторного
 запроса дополнительных настроек репозитория. Если параметр принимает значение
 True, то настройки репозитория
 будут запрошены повторно, иначе не будут.


## Описание


Метод getMbSec запрашивает дополнительные
 настройки репозитория.


## Комментарии


Метод возвращает JSON-объект со следующими полями: users - информация
 о пользователях репозитория, sharepointSettings - настройки сервиса SharePoint.


## Пример


Для выполнения примера необходимо, чтобы был выполнен вход в веб-приложение
 «Форсайт. Аналитическая платформа».
 Указанный ниже сценарий нужно запустить в консоли браузера.


Определим идентификатор пользователя репозитория и его ключ, а также
 версию платформы и время ожидания сессии репозитория:


// Получим дополнительные настройки репозитория
var meta = PP.App.getMbSec();
if (meta != null & meta.users != null) {
    console.log("Идентификатор пользователя репозитория: " + meta.users.its.it[0].id);
    console.log("Его ключ: " + meta.users.its.it[0].k);
};
В результате выполнения примера в консоли браузера были выведены идентификатор
 пользователя репозитория и его ключ, а также версия платформы и время
 ожидания сессии репозитория:


Идентификатор пользователя репозитория: ADMIN


Его ключ: 2147483649


См. также:


[PP.App](../PP.App.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
