# Общие правила и концепция выбора объектов для разработки

Общие правила и концепция выбора объектов для разработки
-


# Общие правила и концепция выбора объектов для разработки


Перед тем, как начать разработку, необходимо выбрать в каком виде приложение
 будет представлено пользователю: настольное приложение или веб-приложение.
 В зависимости от этого выбираются средства разработки.


Среда разработки «Форсайт. Аналитическая платформа»
 используется для создания макросов, которые будут использоваться объектами,
 и форм, с помощью которых формируется визуальный интерфейс настольных
 приложений. Также имеется набор Interop-сборок, которые позволяют работать
 с репозиториями и вести разработку в сторонних приложениях, например в
 Microsoft Visual Studio. Более подробно читайте в разделе «[Использование
 ресурсов продукта «Форсайт. Аналитическая платформа» в сторонних приложениях](KnowledgeBase.chm::/01_Fore/KnowledgeBase_KB000029.htm)».
 Разработка ведётся на языке [Fore](fore.chm::/Fore_Title.htm).


Разработку веб-приложений можно вести в любых средах разработки, которые
 предоставляют возможности вёрстки HTML-страниц и поддерживают соответствующие
 языки программирования: Java, JavaScript, PHP и другие. Продукт «Форсайт. Аналитическая платформа»
 в свою очередь предоставляет библиотеки DHTML-компонентов и веб-сервис
 PP.SOM, а также базовое веб-приложение, которое может быть доработано
 необходимым образом.


## Правила работы с объектами среды разработки


При разработке приложения в среде разработки «Форсайт. Аналитическая платформа»
 рекомендуется соблюдать следующие правила:


	- Все модули и формы должны компоноваться в отдельные сборки.
	 Сборки между собой связываются по ссылке;


	- Состав сборок должен соответствовать их назначению. При необходимости
	 внутри сборки может быть организована иерархия папок. В отдельных
	 сборках должны быть собраны:


		- модули, содержащие процедуры и функции общего назначения;


		- модули, содержащие реализацию алгоритма работы приложения;


		- формы, с помощью которых реализуется визуальный интерфейс
		 приложения;


		- модули с кодом, который предназначен для выполнения во время
		 работы с веб-приложением.


	- Структура объектов описывается в интерфейсах, классы наследуют
	 интерфейсы и реализуют прикладную логику работы каждого объекта;


	- В обработчиках событий различных компонентов осуществляется
	 вызов процедур/функций, которые будут обрабатывать соответствующее
	 действие;


	- Если работа приложения предполагает использование BI-сервера,
	 развёрнутого в ОС Linux, то разработка макросов для объектов должна
	 производиться на языке Fore. При этом в коде нельзя использовать ресурсы,
	 предназначенные для работы с визуальными компонентами Windows-форм
	 (ресурсы сборок [Forms](ModForms.chm::/ModForms_Title.htm),
	 [ExtCtrls](KeExtCtrls.chm::/KeExtCtrls_Title.htm)
	 и других). Также необходимо учитывать [другие](Setup.chm::/UiWebSetup/03_Setup_Web/Linux_constraints.htm)
	 ограничения, которые имеются при разработке под ОС Linux.


	- Для объектов среды разработки должны быть [настроены
	 права доступа](Admin.chm::/02_ComonFunction/Admin_SecManager_CommonFunction.htm). Доступ к объекту зависит от целей
	 его использования теми или иными субъектами безопасности. Раздайте
	 права доступа к объекту ограниченному количеству субъектов, а всем
	 остальным субъектам запретите доступ для повышения безопасности.


См. также:


[Разработка
 приложений и расширение функциональности](../Developer_Intro.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
