# Установка серверной части веб-приложения на Apache2

Установка серверной части веб-приложения на Apache2
-


# Установка серверной части веб-приложения
 на Apache2


Установка серверной части веб-приложения на веб-сервер Apache2 выполняется
 автоматически с помощью дистрибутива или [вручную](../configure_apache.htm).
 Ручной способ установки и настройки Apache2 используется в качестве альтернативного
 варианта для доступа к ресурсам веб-приложения.


Для установки серверной части веб-приложения на веб-сервер Apache2 в
 ОС Linux:


	- Убедитесь в выполнении следующих условий:


		- установлен [BI-сервер](../../Install_Web_on_Linux.htm)
		 и веб-сервер Apache2;


		- доступна сеть Интернет;


		- установка серверной части веб-приложения производится от
		 имени пользователя, обладающего правами локального администратора
		 компьютера.


	- Скопируйте дистрибутив из [комплекта
	 поставки продукта «Форсайт. Аналитическая платформа»](../../../02_AK_Install/DistributionKit.htm#linux)
	 в домашнюю директорию /home/<имя
	 пользователя>:


		- foresight-fp10.x-webserver*.deb
		 для Debian-подобных дистрибутивов;


		- foresight-fp10.x-webserver*.rpm
		 для RedHat-подобных дистрибутивов и ALT Linux.


	- Установите скопированный дистрибутив серверной части веб-приложения:


		- Astra Linux:


sudo dpkg -i foresight-fp10.x-webserver*.deb


		- Rocky Linux:


sudo yum localinstall foresight-fp10.x-webserver*.rpm


		- РЕД ОС:


sudo dnf install foresight-fp10.x-webserver*.rpm


		- ALT Linux:


sudo apt-get install -y
 foresight-fp10.x-webserver*.rpm


Примечание.
 Для установки дистрибутива может использоваться другая утилита.


	- Отключите режим AstraMode для экземпляра apache2-fp10.x-web,
	 если используется Astra Linux SE 1.7. Для этого замените строку «#AstraMode
	 on» в конфигурационном файле /etc/apache2-fp10.x-web/apache2.conf на
	 «AstraMode off».


	- При необходимости определите IP-адрес или DNS-имя сервера, на
	 котором установлена серверная часть веб-приложения:


ip address

hostname


Данные параметры используются при [настройке
 конфигурации веб-приложения](../PP_config_Java.htm) и [проверке
 работы BI-сервера](../../01_BIServer/CheckBIServices.htm).


После выполнения действий серверная часть веб-приложения будет установлена
 в папку /opt/foresight/fp10.x-webserver.
 При установке будет создан и настроен новый экземпляр apache2-fp10.x-web
 для Astra Linux, httpd-fp10.x-web
 для РЕД ОС, Rocky Linux, httpd2-fp10.x-web
 для ALT Linux. В файл с переменными окружения /etc/opt/foresight/fp10.x-webserver/envvars будут
 добавлены две переменные: PATH_TO_WEB и PP_SOM. В переменных будут заданы
 путь до места расположения файлов веб-приложения и адрес BI-сервера по
 умолчанию. При необходимости измените значения, указав актуальный путь
 и адрес. Данные переменные используются в файле конфигурации Apache2.


Веб-приложение настроено на работу с локальным BI-сервером по порту
 8810. Адрес BI-сервера
 можно изменить в файле /opt/foresight/fp10.x-webserver/config/PP.xml.
 Само веб-приложение будет доступно на порте 8110.


См. также:


[Системные
 требования к серверу веб-приложения](../../../03_DB_Server_Config/Setup_DB_ServerSysReq.htm#web) | [Установка
 BI-сервера в ОС Linux](../../Install_Web_on_Linux.htm) | [Ручная установка
 и настройка Apache2 для доступа к ресурсам веб-приложения](../configure_apache.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
