# OpenAlg: Операция

OpenAlg: Операция
-


# OpenAlg


## Синтаксис


OpenAlgResult OpenAlg(OdId tOb, OpenAlgArg tArg)


## Параметры


tOb. Моникёр
 объекта репозитория, являющегося алгоритмом расчёта показателей.


tArg. Параметры выполнения
 операции.


## Описание


Операция OpenAlg открывает алгоритм
 расчёта показателей.


## Комментарии


Операция позволяет получить доступ к структуре алгоритма показателей.
 Также операция может применяться для блоков, используемых в алгоритме
 расчёта, но которые созданы как внешние объекты в репозитории: блоки расчёта
 и блоки функции.


Для выполнения операции укажите в поле tOb
 моникёр объекта, являющегося алгоритмом расчёта, блоком расчёта или блоком
 функции, а в поле tArg укажите
 параметры открытия. Моникёр объекта может быть получен при выполнении
 операции [GetObjects](../Repository/GetObjects.htm). В поле
 tArg могут быть указаны режим
 (просмотр или редактирование), значения параметров и шаблон для извлечения
 метаданных. В шаблоне указывается та информация, которая должна быть получена
 при выполнении операции. Результатом работы операции будет моникёр открытого
 экземпляра объекта, а также метаданные, если при выполнении операции в
 поле tArg.metaGet был задан соответствующий
 шаблон.


Дальнейшая работа с открытым экземпляром объекта осуществляется с помощью
 операций [GetAlg](GetAlg.htm) и [SetAlg](SetAlg.htm).
 Для сохранения изменений используйте операцию [SaveAlg](SaveAlg.htm).


Для закрытия открытого экземпляра объекта используйте операцию [CloseAlg](CloseAlg.htm).


## Пример


Различные варианты использования операции приведены в следующих примерах:


		 Наименование примера


		 [Открытие
		 алгоритма расчёта на редактирование](OpenAlg_Sample/OpenAlg.htm)


		 [Открытие
		 с извлечением метаданных](OpenAlg_Sample/OpenAlgWithMetadata.htm)


См. также:


[Работа с
 алгоритмами расчёта показателей](Algo_List.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
