# IChartPlacedItem.AutoMargin

IChartPlacedItem.AutoMargin
-


# IChartPlacedItem.AutoMargin


## Синтаксис


AutoMargin: Boolean;


## Описание


Свойство AutoMargin определяет, будет ли использоваться автоматическая установка отступов для заголовков, осей и легенды диаграммы.


## Комментарии


По умолчанию AutoMargin установлено значение True. При этом установленные отступы не используются, используется величина отступов, при которых происходила отрисовка объектов диаграммы. По умолчанию величины внешних отступов для объектов диаграммы равны 1 мм.


Данное свойство сохраняется с диаграммой. Если загружается объект предыдущей версии, то для него устанавливаются свойства AutoMargin и Margin по умолчанию.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие формы, расположенной на ней кнопки с наименованием «Button1», компонентов ChartBox и UiChart, являющегося источником данных.


			Sub Button1OnClick(Sender: Object; Args: IMouseEventArgs);

Var

    c: IChart;

Begin

    c:= UiChart1.Chart;

    c.GraphArea.Margin:= New GxRectF.Create(0, 0, 0, 0);

    c.GraphArea.AutoMargin:= False;

    // расстояние от области построения (включая подписи и оси) до
    // краёв диаграммы = 0
    c.Legend.Margin:= New GxRectF.Create(0, 1.0, 0, 0);

    c.Legend.AutoMargin:= False;

    // расстояние от легенды до нижнего края диаграммы равно 0
    // расстояние между нижним краем области построения и легендой = 1 мм
End Sub Button1OnClick;


При нажатии кнопки «Button1» будут установлены расстояние от области построения (включая подписи и оси) до краёв диаграммы, равное нулю, расстояние от легенды до нижнего края диаграммы равное нулю, расстояние между нижним краем области построения и легендой, равное 1 мм.


См. также:


[IChartPlacedItem](IChartPlacedItem.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
