# Создание и управление репозиториями метаданных

Создание и управление репозиториями метаданных
-


# Создание и управление репозиториями
 метаданных


Репозиторий - это хранилище системной информации об объектах платформы:
 таблицах, справочниках, кубах и т.д. Для начала работы с продуктом «Форсайт. Аналитическая платформа»
 требуется создать репозиторий метаданных.


С выходом новых версий продукта «Форсайт. Аналитическая платформа»
 состав репозитория может изменяться. Для использования новых возможностей
 рекомендуется обновлять репозитории после установки новой версии продукта
 «Форсайт. Аналитическая платформа».
 Вся информация о последнем составе репозитория находится в файлах с расширением
 rm4. Для восстановления утерянных
 или измененных данных доступно создание резервной копии репозитория и
 восстановление репозитория из резервной копии.


Для удобного процесса создания и управления репозиториями метаданных
 в ОС Windows предназначена программа «Менеджер
 репозитория».


Менеджер репозитория - это инструмент администратора прикладных систем
 для автоматизации процесса обновления версий продукта «Форсайт. Аналитическая платформа»,
 версий репозитория и репозитория НСИ.


В зависимости от используемой операционной системы имеются две реализации
 менеджера репозитория:


	- [для ОС Windows](RepoMngr_Windows.htm);


	- [для ОС Linux](RepoManager_Linux.htm).


См. также:


[Настройка
 доступа к репозиторию](../06_AK_Client_Config/UiNav_RepoConfig.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
