# Коинтегрированные процессы

Коинтегрированные процессы
-


# Коинтегрированные процессы


Известно, что временные ряды многих экономических показателей приводятся
 к стационарным с помощью дифференцирования. В общем случае оценивание
 регрессии, включающей такой временной ряд, приведёт к неверным статистическим
 выводам о сильной связи между переменными, которые между собой не связаны.


Нестационарный процесс, первые разности которого стационарны, называют
 интегрированным первого порядка и обозначают Ι(1). Стационарный процесс
 обозначают Ι(0).


Говорят, что I(1)-процессы Y1t
 и Y2t являются
 коинтегрированными первого порядка CI(1,0), если существует их линейная
 комбинация, которая является I(0)-процессом. Иными словами, Y1t
 и Y2t коинтегрированы,
 если существует коэффициент λ, такой что Y1t - λY2t ~ I(0).
 Линейную комбинацию Y1t - λY2t называют коинтеграционным
 уравнением.


Определение коинтеграции естественным образом распространяется на случай
 нескольких коинтегрированных переменных произвольного порядка интегрирования.
 Компоненты n-мерного векторного
 I(d)-процесса Yt = (Y1t, …, Ynt)
 называют коинтегрированными порядка d,
 b и обозначается Yt ~ CI(d,b).


Понятие коинтеграции введено Клайвом Гранжером. Проверку временных рядов
 на коинтеграцию можно выполнить с помощью нескольких тестов, например,
 теста Энгла-Гранжера в случае двух переменных, но наиболее общим в настоящее
 время является [тест
 Йохансена](../05_Statistics/UiModelling_Johansen_test.htm).


См. также:


[Библиотека методов и моделей](../uimodelling_lib_common.htm)
 | [Модель
 коррекции ошибок](UiModelling_ErrCorrModel.htm) | [Векторная модель коррекции ошибок](Lib_VECM.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
