# Медианное сглаживание

Медианное сглаживание
-


# Медианное сглаживание


В основе метода лежит вычисление скользящей медианы. Для нахождения
 значения скользящей медианы в точке t
 вычисляется медиана значений ряда во временном интервале [t-w, t+w]. Соответствующее значение
 называется (2*w+1)-точечной
 скользящей медианой. Основное достоинство медианного сглаживания
 - устойчивость к наличию выбросов.


Если момент времени t отстоит
 от начала или конца ряда менее чем на w
 точек, вычисление становится невозможным. Для устранения этих краевых
 эффектов (за исключением концевых точек) вычисляется значение скользящей
 медианы меньшего, максимально возможного порядка. Это позволяет не сужать
 область определения сглаженного ряда по сравнению с исходным. Для обработки
 концевых значений используется предложенная Тьюки процедура. Согласно
 ей в качестве сглаженного значения для X0 (0 - начальный
 момент) предлагается взять медиану трех точек X0, X1 и (3X1-2X2); для последнего
 момента – аналогичная формула. Используя данную процедуру, к исходному
 ряду можно применить любой набор скользящих медиан, от 3-точечной до 23-точечной.
 Процедуры применяются в порядке убывания ширины окна.


См. также:


[Библиотека методов и моделей](../uimodelling_lib_common.htm)
 | Контейнер моделирования: модель «[Медианное
 сглаживание](UiModelling.chm::/2_Container_of_Modeling/2_3_Work_object/2_3_2_Model/Specification/6_Median_smoothing/6_median_smoothing.htm)» | [IModelling.Mediansmooth](KeMs.chm::/Interface/IModelling/IModelling.Mediansmooth.htm)
 | [ISmMedianSmoothing](StatLib.chm::/Interface/ISmMedianSmoothing/ISmMedianSmoothing.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
