# Настройка встроенной авторизации

Настройка встроенной авторизации
-


# Настройка встроенной авторизации


Для настройки встроенной авторизации в зависимости от выбранного типа
 аутентификации:


	 Парольная
	 аутентификация

	 Доменная/интегрированная
	 доменная аутентификация


			- Установите флажок «[Использовать встроенную авторизацию](Admin.chm::/03_Admin/Access_control_settings.htm#buildin)»
			 в [менеджере
			 безопасности](Admin.chm::/01_RunSecManager/Admin_Organizational_Starting.htm).


			- Сохраните учётные данные встроенного администратора
			 (владельца схемы ADMIN) с помощью утилиты [PP.Util](../../05_RepoMngr/Service_Applications/PP_Util.htm)
			 с параметром [save_creds](../../05_RepoMngr/Service_Applications/PP_Util.htm#save_creds)
			 и указанием ключевого слова DBOWNER:


				- в ОС Linux:


		./PP.Util_start.sh
		 /save_creds metabase_id login [password] DBOWNER


				- в ОС Windows:


		PP.Util.exe /save_creds
		 metabase_id login [password] DBOWNER


			- Измените [пароли](admin.chm::/03_Admin/Users/Admin_UserProp_Common.htm#password)
			 существующих пользователей для входа в систему. При использовании
			 встроенной авторизации выполняется хеширование паролей. Пароли
			 пользователей, заданные до включения встроенной авторизации,
			 будут недействительны.


		Примечание.
		 Совместное использование встроенной авторизации с парольной аутентификацией
		 используется по умолчанию, дополнительные настройки не требуются.


			- Установите флажок «[Использовать встроенную авторизацию](Admin.chm::/03_Admin/Access_control_settings.htm#buildin)»
			 в [менеджере
			 безопасности](Admin.chm::/01_RunSecManager/Admin_Organizational_Starting.htm).


			- Сохраните учётные данные встроенного администратора
			 (владельца схемы ADMIN) с помощью утилиты [PP.Util](../../05_RepoMngr/Service_Applications/PP_Util.htm)
			 с параметром [save_creds](../../05_RepoMngr/Service_Applications/PP_Util.htm#save_creds)
			 и указанием ключевого слова DBOWNER:


				- в ОС Linux:


		./PP.Util_start.sh
		 /save_creds metabase_id login [password] DBOWNER


				- в ОС Windows:


		PP.Util.exe /save_creds
		 metabase_id login [password] DBOWNER


			- Настройте доменную/интегрированную доменную аутентификацию
			 для настольного приложения или веб-приложения, установленного
			 на базе веб-сервера: [Apache2](Domain_Authentication_Apache.htm),
			 [IIS](UiWebSetup_FAQ_1_DomainAuthorization.htm)
			 или [Java](setting_domain_on_tomcat.htm).


		Примечание.
		 Совместное использование встроенной авторизации с доменной или
		 интегрированной доменной аутентификацией доступно только при работе
		 с СУБД PostgreSQL.


После выполнения действий будет настроена встроенная авторизация совместно
 с выбранным типом аутентификации.


Важно. Настройка
 встроенной авторизации выполняется один раз при первичной настройке системы.


Особенности совместного использования встроенной авторизации с парольной,
 доменной или интегрированной доменной аутентификацией:


	- подключение доменных пользователей или групп в менеджере безопасности
	 выполняется на уровне «Форсайт. Аналитическая платформа»
	 без создания и раздачи прав на уровне СУБД, окно «[Создание учётных записей](admin.chm::/03_Admin/Users/Admin_UserCreate_Domain.htm)»
	 не отображается;


	- [обновление
	 прав](Admin.chm::/03_Admin/Users/Admin_User_Update.htm) доменных пользователей или групп в менеджере
	 безопасности на уровне СУБД недоступно;


	- подключение к базе данных выполняется под сохранёнными учётными
	 данными владельца схемы ADMIN:


		- если в [свойствах
		 базы данных](UiNavObj.chm::/database/UiDb_database_master_property.htm) установлены флажки «Автоматическое
		 подключение», «Использовать
		 учётные данные, указанные при входе в систему»;


		- если в окне «[Авторизация в базе данных](UiNavObj.chm::/database/UiDb_database_authorization.htm)»
		 установлен переключатель «Учётные
		 данные, указанные при входе в систему».


	- раздача прав на объекты базы данных на уровне СУБД недоступна,
	 флажок «Управление правами на объекты»
	 в [свойствах
	 базы данных](UiNavObj.chm::/database/UiDb_database_master_property.htm) не отображается.


См.
 также:


[Аутентификация
 в продукте](Authentication.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
