# JWT-токен

JWT-токен
-


# JWT-токен


	При входе в репозиторий с использованием JWT-токена внешний сервис
	 аутентификации должен сформировать JWT-токен с информацией о пользователе
	 и выполнить перенаправление в платформу с указанием этого токена в
	 URL. При выполнении открытия соединения с репозиторием будет происходить
	 извлечение информации о пользователе из полученного JWT-токена.


	Если учётная запись пользователя внешнего сервиса содержится в менеджере
	 безопасности, то будет выполнено подключение к репозиторию и вход
	 в навигатор объектов под этим пользователем.


	Если учётная запись пользователя внешнего сервиса не содержится
	 в менеджере безопасности, то будет создан временный пользователь и
	 добавлен в группы из списка атрибута, указанного в JWT-токене. Если
	 атрибут не задан, то временный пользователь добавляется во встроенную
	 группу ПОЛЬЗОВАТЕЛИ.


	Подключение к СУБД производится под технологической учётной записью.


	Схема взаимодействия представлена в подразделе «[Аутентификация
	 в продукте](Authentication.htm#external_services)».


## Шаг 1. Сохранение технологической учётной
	 записи для подключения к СУБД


	Для подключения к репозиторию, необходимо выполнить описанные в
	 данном шаге настройки для каждого репозитория. Повторите данный шаг
	 на всех рабочих [узлах
	 кластера](../01_BIServer/Cluster/Cluster_Of_BI_Server.htm).


	Для настройки подключения к репозиторию:


		- Запустите приложение [PP.Util](../../05_RepoMngr/Service_Applications/PP_Util.htm),
		 расположенное в папке установки продукта «Форсайт. Аналитическая платформа»,
		 с помощью командной строки от имени администратора. Ниже приведены
		 команды для настройки подключения к репозиторию. Вместо PP.Util
		 используйте PP.Util_start.sh для выполнения команды в ОС Linux,
		 PP.Util.exe для ОС Windows.


	Примечание.
	 В ОС Linux при сохранении зашифрованного пароля технологической учётной
	 записи запрашивается единица лицензирования [AnalyticsPlatform](../../08_Licensing/AboutFeatures.htm).
	 Ознакомьтесь со [способами](../../05_RepoMngr/Service_Applications/PP_Util.htm#license)
	 указания системной переменной LSFORCEHOST или LSHOST перед выполнением
	 PP.Util_start.sh.


		- Сохраните зашифрованный пароль технологической
		 учётной записи для подключения к СУБД:


			- если предполагается аутентификация на сервере базы данных
			 под одной технологической учётной записью для всех пользователей
			 внешнего сервиса, то в [менеджере
			 безопасности](Admin.chm::/01_RunSecManager/Admin_Organizational_Starting.htm) не обязательно добавлять всех
			 внешних пользователей, но обязательно должен быть добавлен
			 пользователь, учётные данные которого будут использоваться
			 в качестве технологической учётной записи для подключения
			 к СУБД. В этом случае данные единой технологической учётной
			 записи должны быть сохранены с помощью команды:


PP.Util /save_creds /ALG gos <идентификатор репозитория> /DC <имя пользователя репозитория (технологической учётной записи)> <пароль пользователя>


	Пример сохранения данных одной общей
	 технологической учётной записи для всех пользователей внешнего сервиса:


PP.Util /save_creds /ALG gos REPOSITORY_ID /DC TECHNO_ACCOUNT TECHNO_PASSWORD


			- если предполагается аутентификация на сервере базы данных
			 под разными технологическими учётными записями, соответствующими
			 пользователю внешнего сервиса, то в [менеджере
			 безопасности](Admin.chm::/01_RunSecManager/Admin_Organizational_Starting.htm) не обязательно добавлять всех
			 внешних пользователей, но обязательно должны быть добавлены
			 пользователи, учётные данные которых будут использоваться
			 в качестве соответствующих технологических учётных записей
			 для подключения к СУБД. В этом случае данные каждой технологической
			 учётной записи для соответствующих внешних пользователей должны
			 быть сохранены с помощью команды:


PP.Util /save_creds /ALG gos <идентификатор репозитория> <имя пользователя репозитория (технологической учётной записи)> <пароль пользователя репозитория (технологической учётной записи)> <имя пользователя репозитория (внешнего сервиса)>


	Пример сохранения данных различных технологических
	 учётных записей:


PP.Util /save_creds /ALG gos REPOSITORY_ID TECHNO_NAME1 TECHNO_PASSWORD1 USER1
PP.Util /save_creds /ALG gos REPOSITORY_ID TECHNO_NAME2 TECHNO_PASSWORD2 USER2
PP.Util /save_creds /ALG gos REPOSITORY_ID TECHNO_NAME2 TECHNO_PASSWORD2 USER3

	Пользователи TECHNO_NAME1, TECHNO_NAME2,
	 учётные данные которых используются в качестве технологических, обязательно
	 должны быть добавлены в менеджере безопасности. Пользователи внешнего
	 сервиса USER1, USER2, USER3 могут быть не добавлены в менеджере безопасности,
	 а могут быть временными пользователями.


	Примечание.
	 Пользователь, используемый в качестве технологической учётной записи,
	 должен обладать [набором
	 привилегий](Admin.chm::/04_SecurityPolicy/Admin_Priv.htm),
	 который включает в себя привилегии соответствующих пользователей внешнего
	 сервиса, для которых он сохранён.


	При подключении к репозиторию происходит
	 поиск сохранённой технологической учётной записи для подключения к
	 СУБД:


			- Сначала выполняется поиск сохранённой технологической
			 учётной записи, соответствующей пользователю внешнего сервиса;


			- Если такая учетная запись не найдена, то подключение
			 к СУБД осуществляется под единой учётной записью, сохранённой
			 по умолчанию с параметром /DC;


			- Если отсутствует единая учётная запись, сохранённая
			 с параметром /DC, и учётная запись, соответствующая пользователю
			 внешнего сервиса, то генерируется ошибка подключения.


	После выполнения действий будет настроено подключение к репозиторию.


## Шаг 2. Настройка параметров для внешнего
	 сервиса


	Для внешнего сервиса добавьте подраздел с наименованием сервиса
	 в ветке [реестра](../03_Setup_Web/BI_Server_Registry_Key.htm#system)
	 [HKLM\SOFTWARE\Foresight\Foresight Analytics Platform\10.0\PP\BIS\System\ExtService\<наименование сервиса>] или в
	 соответствующем разделе файла [settings.xml](../03_Setup_Web/BI_Server_Settings_XML.htm).
	 Задайте следующие настройки:


		- Type. Тип внешнего
		 сервиса. В качестве значения укажите - JWT;


		- AuthUrl. URL-адрес
		 страницы аутентификации внешнего сервиса;


		- UserIdAttr. Наименование
		 атрибута или путь до него в JWT-токене, который будет содержать
		 уникальный идентификатор пользователя. Например, наименование
		 атрибута «given_name» или путь «/path/to/given_name»;


		- UserNameAttr. Наименование
		 атрибута или путь до него JWT-токене, который будет содержать
		 отображаемое имя пользователя. Например, наименование атрибута
		 «name» или путь «/path/to/name»;


		- UserRolesAttr. Наименование
		 атрибута или путь до него в JWT-токене, который будет содержать
		 список групп пользователей для временного добавления пользователя
		 в полученные группы. Используется, если учётная запись пользователя
		 не создана в [менеджере
		 безопасности](admin.chm::/Admin_Title.htm),
		 а требуемые группы пользователей созданы в нём. Например, наименование
		 атрибута «groups» или путь «/path/to/groups». Если параметр UserRolesAttr не указан, то
		 временный пользователь добавляется во встроенную группу ПОЛЬЗОВАТЕЛИ;


	Важно.
	 В списке групп пользователей не допускается указание встроенной группы
	 АДМИНИСТРАТОРЫ. Если данная группа имеется в списке, то при подключении
	 будет сгенерирована исключительная ситуация.


		- SignaturePublicKey.
		 Открытый ключ, который будет использоваться для проверки подписи
		 токена. Подпись формируется по алгоритму RS256. Ключ задаётся
		 в формате PEM, закодированном в BASE64;


		- UPN. Наименование
		 атрибута или путь до него в JWT-токене, который будет содержать
		 имя пользователя в формате UPN. Например, наименование атрибута
		 «upn» или путь «/path/to/upn»;


		- Email. Наименование
		 атрибута или путь до него в JWT-токене, который будет содержать
		 почту пользователя. Например, наименование атрибута «mail» или
		 путь «/path/to/mail».


	Для установки сессионных значений глобальных переменных после успешного
	 подключения к репозиторию может быть создан подраздел с именем AdditionalAttributes в описании
	 настроек внешнего сервиса. Наименование каждого дочернего элемента
	 этого подраздела должно совпадать с наименованием атрибута в JWT-токене,
	 значение которого будет установлено глобальной переменной. Дочерний
	 элемент может содержать параметр IdVariable,
	 в котором указывается идентификатор глобальной переменной репозитория.
	 Если параметр IdVariable не
	 указан, то будет осуществляться поиск глобальной переменной с идентификатором,
	 равным наименованию атрибута в верхнем регистре.


	Пример заполнения параметров представлен в разделе [System](../03_Setup_Web/BI_Server_Settings_XML.htm#system)
	 для файла [settings.xml](../03_Setup_Web/BI_Server_Settings_XML.htm).


## Шаг 3. Настройка подключения к репозиторию


	Для настройки подключения к репозиторию используйте файл [Metabases.xml](../../06_AK_Client_Config/Configuring_repository_list_in_the_system_registry.htm#metabase_xml_list),
	 добавьте атрибут [Authentication](../../06_AK_Client_Config/Configuring_repository_list_in_the_system_registry.htm#authentification_type)
	 со значением «8» и заполните раздел ExtService
	 с атрибутом Provider. В качестве
	 значения атрибута укажите наименование подраздела, созданного для
	 внешнего сервиса на [шаге 2](#jwt_parameters).


	Пример файла Metabases.xml:


<PP>
    <Metabases>
        <REPOSITORY_JWT Name="REPOSITORY_JWT" Authentication="8" Driver="POSTGRES" Package="STANDARDSECURITYPACKAGE">
            <ExtService Provider="JWT_PROVIDER"/>
        </REPOSITORY_JWT>
    </Metabases>
</PP>

	Альтернативным способом настройки подключения к репозиторию является
	 добавление аналогичных параметров в раздел реестра:


		- [HKEY_CURRENT_USER\SOFTWARE\Foresight\Foresight Analytics Platform\10.0\Metabases\<идентификатор репозитория>] -
		 настройки конкретного репозитория для текущего пользователя, не
		 зависимо от разрядности системы;


		- [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Foresight\Foresight Analytics Platform\10.0\Metabases\<идентификатор репозитория>] -
		 настройки конкретного репозитория в случае, когда разрядность
		 «Форсайт. Аналитическая платформа»
		 совпадает с разрядностью операционной системы. Для всех пользователей.


	После внесения всех изменений [перезапустите
	 BI-сервер](../01_BIServer/bi-service_restart.htm).


## Шаг 4. Подготовка внешнего сервиса и открытие веб-приложения


	Работа веб-приложения должна осуществляться по протоколу HTTPS.
	 Внешний сервис после аутентификации пользователя должен осуществить
	 переход на страницу веб-приложения по ссылке вида:


	https://<адрес
	 веб-приложения>/fp10.x/r/#/app/navigator?repo=<идентификатор
	 репозитория>&jwt=<сформированный JWT-токен>


	Доступен переход по ссылке на навигатор объектов или объект репозитория.
	 Ссылка должна содержать параметр repo
	 c указанием идентификатора репозитория, и параметр jwt
	 с указанием JWT-токена, содержащего информацию о пользователе.


	Веб-приложение сформирует запрос к BI-серверу на подключение к репозиторию
	 с указанием полученного JWT-токена. BI-сервер выполнит проверку подписи
	 токена, извлечёт информацию о пользователе, выполнит открытие соединения
	 с репозиторием. После открытия соединения с репозиторием отобразится
	 страница веб-приложения, на которую было произведено перенаправление
	 пользователя.


См. также:


[Аутентификация
 в продукте](Authentication.htm) | [Настройка
 аутентификации через внешние сервисы](login_settings_using_external_services.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
