# TabStatPanel.refresh

TabStatPanel.refresh
-


# TabStatPanel.refresh


## Синтаксис


refresh (args);


## Параметры


args. Параметры, определяющие, что нужно обновить.


## Описание


Метод refresh обновляет компонент в соответствии с метаданными.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие на странице компонента [WorkbookBox](../../../Components/TimeSeries/WorkbookBox/WorkbookBox.htm) с наименованием «workbookBox» (см. «[Пример создания компонента WorkbookBox](../../../Components/TimeSeries/WorkbookBox/Component_WorkbookBox.htm)»), также необходимо в обработчике события открытия документа добавить следующий код:


	var tsPanel = workbookBox.getDataView()._TabStatPanel;
	tsPanel.expand();
	var refreshStatButt = new PP.Ui.Button({
		ParentNode: document.body, //Родительский узел DOM
		Content: "Обновить", //Текст
		Click: PP.Delegate(onClickRefreshStat)
	});

	function onClickRefreshStat()
	{
		wbk.setStatCorrTabSheetSource(null);
		wbk.setStatCoeffTabSheetSource(null);
		wbk.setStatWeightsTabSheetSource(null);
		tsPanel.refresh();
	}

После выполнения примера на html-странице будет размещена кнопка с наименованием «Обновить». Необходимо открыть панель статистики, нажав на кнопку «Статистика». При нажатии на кнопку «Обновить» вкладки «Уравнение», «Характеристики», «Матрица корреляции» или «Матрица весов» панели статистик будут скрыты. Для того чтобы вкладки были доступны необходимо в рабочей книге выделить ряд, формула которого «Линейная регрессия». Чтобы добавить такой ряд в рабочую книгу необходимо выделить два невычисляемых ряда, затем на группе «Регрессия» вкладки «Вычисления» выбрать пункт «Линейная регрессия», либо выделить ряд, тип формулы которого «Фильтр Бакстера-Кинга». Чтобы добавить такой ряд в рабочую книгу необходимо выделить любой не дочерний ряд рабочей книги и на вкладке «Вычисления» ленты инструментов в группе «Сглаживание» выбрать пункт «Фильтр Бакстера-Кинга».


См. также:


[TabStatPanel](TabStatPanel.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
