# IControl.TabOrder

IControl.TabOrder
-


# IControl.TabOrder


## Синтаксис


TabOrder: Integer;


## Описание


Свойство TabOrder определяет позицию компонента в последовательности табуляции.


## Комментарии


Под последовательностью табуляции понимается последовательность, в которой фокус переключается между компонентами формы, когда пользователь нажимает клавишу TAB. Значение TabOrder = 0 означает, что при первом появлении формы на экране в фокусе будет именно этот компонент.


Первоначально последовательность табуляции соответствует последовательности, в которой размещались компоненты на форме. Первому компоненту присваивается значение TabOrder, равное «0», второму - «1» и т.д.


Примечание. Существует прямая зависимость значения свойства TabOrder и z-последовательности компонентов (последовательность отображения перекрывающихся компонентов). Компоненты с наименьшим значением TabOrder в рамках одного родительского компонента располагаются снизу. Компоненты с наибольшим значением TabOrder располагаются над всеми остальными компонентами. При изменении расположения компонентов в режиме дизайнера формы с помощью команд контекстного меню «Поместить наверх» и «Поместить назад» автоматически будет изменяться значение свойства TabOrder. В режиме выполнения формы z-последовательнось регулируется механизмами операционной системы. Для избежания разногласий в визуальном интерфейсе формируемого приложения не рекомендуется использовать перекрывающееся расположение компонентов, либо в прикладном коде в зависимости от ситуации скрывать определенные компоненты, используя свойство [Visible](IControl.Visible.htm).


См. также:


[IControl](IControl.htm) | [IControl.TabStop](IControl.TabStop.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
