# IControl.OnKeyPreview

IControl.OnKeyPreview
-


# OnKeyPreview


## Синтаксис


OnKeyPreview(Sender: Object; Args: [IKeyPreviewEventArgs](../IKeyPreviewEventArgs/IKeyPreviewEventArgs.htm));


## Параметры


Sender. Параметр, возвращающий
 компонент, сгенерировавший событие;


Args. Параметр, позволяющий
 определить параметры события.


## Описание


Событие OnKeyPreview наступает
 перед каждым событием, связанным с нажатием клавиш.


## Комментарии


Данное событие происходит перед событиями [OnKeyDown](IControl.OnKeyDown.htm),
 [OnKeyPress](IControl.OnKeyPress.htm) и [OnKeyUp](IControl.OnKeyUp.htm).
 Может использоваться для отмены последующего события или для переназначения
 клавиш, сгенерировавших данное событие.


При переназначении клавиш необходимо учитывать следующее:


	- Алфавитно-цифровые клавиши (а также их сочетания с управляющими)
	 могут быть переназначены только на алфавитно-цифровые (сочетания с
	 управляющими).


	- Функциональные и управляющие клавиши (либо их сочетания) могут
	 быть переназначены только на функциональные и управляющие (сочетания
	 функциональных и управляющих клавиш).


Событие OnKeyPreview наступает для всей иерархии компонентов, начиная
 с того компонента, который имеет в текущий момент фокус, и заканчивая
 самой формой. Если форма отображается во фрейме, то событие OnKeyPreview
 через компонент [Frame](UiDevEnv.chm::/02_Components_constructor_forms/01_Standart_Components/Frame.htm)
 будет проброшено на самый верхний уровень до родительской формы, на которой
 расположен компонент [Frame](UiDevEnv.chm::/02_Components_constructor_forms/01_Standart_Components/Frame.htm).


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие формы. На форме расположено
 несколько компонентов, которые могут принимать фокус. В качестве обработчика
 события OnKeyPreview для всех компонентов используется следующая процедура:


	Sub ProcedureOnKeyPreview(Sender: Object; Args: IKeyPreviewEventArgs);

	Begin

	    If Args.Key = Keys.A Then

	        Args.Key := Keys.B;

	    End If;

	End Sub ProcedureOnKeyPreview;


При выполнении примера, если во время ввода текста в области какого-либо
 компонента была нажата клавиша с латинской буквой A, то в дальнейших событиях
 (OnKeyDown, OnKeyPress, OnKeyUp) в аргументе будет передаваться код клавиши
 с латинской буквой B.


См. также:


[IControl](IControl.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
