# Добавление прав доступа

Добавление прав доступа
-


# Добавление прав доступа


Для добавления прав доступа в обновление:


	- Убедитесь, что все [пользователи](Admin.chm::/03_Admin/Users/Admin_Users.htm)
	 и [группы
	 пользователей](Admin.chm::/03_Admin/Groups/Admin_Groups.htm),
	 для которых будут обновлены права доступа или объекты с правами доступа,
	 содержатся в обновляемом репозитории.


	- Добавьте [объект
	 репозитория](Admin_CreateUpdate_AddObjects.htm) или [специальный
	 объект](Admin_CreateUpdate_SpecialObjects.htm).


	- Выберите в раскрывающемся списке [параметра
	 обновления](../Admin_UpMBObj_OBJUpdateParameters.htm#update_list) объекта «Состав обновления»:


		- Только объект/Объект. Переносятся только объекты
		 репозитория, специальные объекты и их содержимое;


		- Только права доступа.
		 Переносятся права доступа к объектам репозитория и специальным
		 объектам;


		- Объект с правами доступа.
		 Переносятся права доступа к объектам репозитория, специальным
		 объектам и сами объекты.


Примечание.
 Если при переносе прав доступа потребуется обновление прав доступа на
 уровне СУБД, установите флажок «Раздавать
 права доступа на уровне СУБД» в параметрах обновления.


При [разделении
 ролей администраторов](Admin.chm::/04_SecurityPolicy/Editor_of_Politicy/Security_EditorPoliticy_Adm.htm)
 и в зависимости от выбранного метода [разграничения
 доступа](Admin.chm::/04_SecurityPolicy/Admin_SecPolicy.htm) возможны [различия](../FAQ/FAQ.htm)
 в работе с элементами обновления, а также в управлении параметрами обновления
 объекта.


См. также:


[Создание обновления](Admin_CreateUpdate.htm) |
 [Добавление удаления объекта](Admin_CreateUpdate_AddDel.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
