# IEaxHeaderPart.Text

IEaxHeaderPart.Text
-


# IEaxHeaderPart.Text


## Синтаксис


Text: String;


## Описание


Свойство Text определяет текст
 части колонтитула экспресс-отчета.


## Комментарии


Для составления колонтитулов можно использовать статичный текст и теги.


		 Подстановка/тег
		 Описание


		 &[Page]
		 В текущую позицию будет выведен номер текущей страницы.


		 &[Pages]
		 В текущую позицию будет выведено количество страниц текущего
		 отчета.


		 &[Date]
		 В текущую позицию будет выведена текущая дата.


		 &[Time]
		 В текущую позицию будет выведено текущее время.


		 &[Name]
		 В текущую позицию будет выведено название отчета.


		 &[Globals.<Идентификатор переменной>]
		 В текущую позицию будет выведено значение [глобальной
		 переменной](UiNav.chm::/02_Navigator/UiNav_GlobalVariables.htm).


		 &[Picture]
		 Использование изображения в текущей позиции.


		 &[Selection]
		 В текущую позицию будут выведены наименования [отображаемых
		 фиксированных измерений](UiExpress.chm::/ChangeNote/UiExpress_Tabl_ChangeNote_window.htm).


		 &[<Идентификатор измерения>.Selection]
		 В текущую позицию будет выведена отметка по заданному измерению.


Для тегов, связанных с отметкой в измерении, можно использовать дополнительные
 атрибуты:


	- Format. Определяет формат
	 вывода отметки. Для составления формата следует использовать зарезервированные
	 слова Name и Value, которые будут заменены на наименование измерения
	 и его отметки соответственно. Примеры форматов:


	-


		- Name: Value


		- Value (Name)


		- Name (Value)


		- Value


	- Part. Определяет выбор
	 измерений в зависимости от их расположения на панели «Отметка».
	 Возможны варианты:


	-


		- Rows. Измерения,
		 расположенные по строкам;


		- Columns. Измерения,
		 расположенные по столбцам;


		- Fixed. Фиксированные
		 измерения.


Примеры тегов, с связанных отметкой:


&[Selection Part = "Columns" Format
 = "Value"]


В текущую позицию будет выведена отметка по измерениям, расположенным
 по строкам.


&[D_TO.Selection Format = "Value (Name)"]


В текущую позицию будет выведена отметка измерения с идентификатором
 D_TO, а в скобках будет указано наименование измерения.


Получить фактический текст, который будет сформирован с помощью тегов,
 можно используя метод [IGxDocument.GetTagText](ModDrawing.chm::/Interface/IGxDocument/IGxDocument.GetTagText.htm).


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие в репозитории экспресс-отчета
 с идентификатором EXPRESS_REPORT.


Добавьте ссылки на системные сборки: Drawing, Express, Metabase.


	Sub UserProc;

	Var

	    MB: IMetabase;

	    Expr: IEaxAnalyzer;

	    Header: IEaxHeader;

	    HeaderPart: IEaxHeaderPart;

	Begin

	    MB := MetabaseClass.Active;

	    Expr := MB.ItemById("EXPRESS_REPORT").Edit As IEaxAnalyzer;

	    Header := Expr.Header;

	    HeaderPart := Header.Center;

	    HeaderPart.Font := New GxFont.Create("Times New Roman", 14);

	    HeaderPart.Color := GxColor.FromName("Blue");

	    HeaderPart.Text := "&[Name]";

	    (Expr As IMetabaseObject).Save;

	End Sub UserProc;


После выполнения примера в центральной части верхнего колонтитула будет
 выводиться наименование экспресс-отчета, шрифт - Times New Roman, размер
 шрифта - 14, цвет - синий.


См. также:


[IEaxHeaderPart](IEaxHeaderPart.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
