# SubTotal

SubTotal
-


# SubTotal


## Синтаксис


SubTotal(Type: [PivotEvaluatorElementType](kepivot.chm::/enums/pivotevaluatorelementtype.htm),


Relation: Variant,


Position: [PivotTotalPosition](kepivot.chm::/enums/pivottotalposition.htm))


## Параметры


Type. Метод вычисления промежуточных
 итогов;


Relation. Элемент измерения,
 по которому необходимо получить рассчитанный промежуточный итог. Необязательный
 параметр. По умолчанию параметр имеет значение Null;


Position. Расположение итога
 (по строкам/по столбцам). Необязательный параметр. Значение по умолчанию
 PivotTotalPosition.Default_ -
 расположение не определено.


## Описание


Возвращает значение промежуточного итога,
 т.е. значение итога элементов измерения по элементу вышестоящего измерения.


## Комментарии


Обязательным требованием для работы метода является включение расчета
 необходимых итогов для [строк](kepivot.chm::/Interface/IPivotEvaluatorTotals/IPivotEvaluatorTotals.RowTypes.htm)/[столбцов](kepivot.chm::/Interface/IPivotEvaluatorTotals/IPivotEvaluatorTotals.ColumnTypes.htm)
 таблицы. Если итоги не рассчитываются, то метод вернет пустые значения.


Если параметр Relation не указан,
 то функция вернёт промежуточный итог того элемента, после которого создается
 вычисляемый элемент. В качестве значения параметра Relation
 необходимо указывать элемент того измерения, для которого создается вычисляемый
 элемент. При указании параметра Relation
 функция вернёт промежуточный итог, рассчитанный по указываемому элементу.
 Если в шапке/боковике несколько измерений, то будет браться промежуточный
 итог по последнему измерению шапки/боковика.


Если параметр Position не указан
 или значение совпадает с расположением создаваемого вычисляемого элемента,
 то функция вернёт итог элемента, для которого задается формула преобразования.
 Если указывается значение, являющееся противоположным относительно расположения
 вычисляемого элемента (вычисляемый элемент расположен в столбцах и указывается
 значение [PivotTotalPosition.Rows](kepivot.chm::/enums/pivottotalposition.htm),
 и наоборот), то функция вернёт значение промежуточного итога по строкам/столбцам
 соответственно.


При использовании метода SubTotal
 учитывайте следующие особенности:


	- если вычисляемый элемент расположен в столбцах и функция задана
	 с параметром «Итоги по столбцам» или если вычисляемый элемент расположен
	 в строках и функция задана с параметром «Итоги по строкам»:


		- если функция SubTotal
		 задается для существующего элемента измерения без указания конкретного
		 элемента в формуле и для таблицы рассчитан соответствующий метод
		 итога, то промежуточный итог будет вычислен по данному элементу;


		- если был добавлен новый вычисляемый элемент и для него не
		 была рассчитана формула, откуда можно взять итог, то значение
		 функции SubTotal по данному
		 вычисляемому элементу будет пустым;


		- если в шапке/боковике таблицы с данными содержится несколько
		 измерений, промежуточный итог будет рассчитан по последнему измерению
		 в шапке/боковике;


		- если для вычисляемого элемента в формуле указать другой
		 элемент, то промежуточный итог будет рассчитан по указанному элементу;


	- если вычисляемый элемент расположен в столбцах и функция задана
	 с параметром «Итоги по строкам» или если вычисляемый элемент расположен
	 в строках и функция задана с параметром «Итоги по столбцам», то значение
	 вычисляемого элемента будет соответствовать значению промежуточного
	 итога по строкам/столбцам соответственно.


Если промежуточный итог по строкам/столбцам не рассчитан, то соответствующая
 функция, заданная в формулах, вернёт пустое значение. Например, если формула
 задана как SubTotal, но итог «Сумма»
 по столбцам для таблицы не рассчитан, то данная функция вернет пустое
 значение.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = SubTotal(PivotEvaluatorElementType.Sum, Null, PivotTotalPosition.Rows)
		 Рассчитан расположенный по строкам промежуточный итог в виде
		 суммы соответствующих измерений, находящихся выше вычисляемого
		 элемента.
		 Можно использовать в формулах вычисляемых элементов.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Итоги](Func_Totals.htm) │ [IPivotClass.SubTotal](kepivot.chm::/interface/ipivotclass/ipivotclass.subtotal.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
