# Dashboard.setAutoSyncNewDso

Dashboard.setAutoSyncNewDso
-


# Dashboard.setAutoSyncNewDso


## Синтаксис


setAutoSyncNewDso(autoSyncNewDso);


## Параметры


autoSyncNewDso. Определяет,
 включено ли автоматическое связывание измерений:


	- True. Автоматическое
	 связывание измерений включено;


	- False. Автоматическое
	 связывание измерений отключено.


## Описание


Метод setAutoSyncNewDso управляет
 автоматическим связыванием измерений добавленных блоков.


## Пример


Для выполнения примера убедитесь, что в репозитории содержится аналитическая
 панель с ключом «88665».


Создайте HTML-страницу с [примером
 размещения компонента KapBox](../../Components/KapBox/KapBox_example.htm) и выполните следующие действия:


	- Откройте аналитическую панель с ключом «88665»:


		- выполните команду «Документ
		 > Открыть» в главном меню;


		- выполните в консоли:


kapBox.open({
    Key: 88665
});


	- Выполните в консоли:


var autoSincCheckBox = new PP.Ui.CheckBox({
    ParentNode: "checkBox",
    Content: "Автосвязывание",
    CheckedChanged: function () {
        kapBox.setAutoSyncNewDso(autoSincCheckBox.getChecked());
        if (kapBox.getAutoSyncNewDso() == true) {
            console.log ("Включена автосинхронизация")
        }
    }
});

После выполнения примера будет добавлен флажок «Автоматическое
 связывание», при установке/снятии которого будет включаться/отключаться
 автоматическое связывание измерений добавленных блоков. При включении
 автоматического связывания в консоль будет выведено соответствующее сообщение.


См. также:


[Dashboard](Dashboard.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
