# Dashboard.getMultiLanguage

Dashboard.getMultiLanguage
-


# Dashboard.getMultiLanguage


## Синтаксис


getMultiLanguage();


## Описание


Метод getMultiLanguage определяет,
 включена ли мультиязычность для аналитической панели.


## Комментарии


Допустимые значения:


	- True. Мультиязычность
	 включена, для текстовых полей аналитической панели возможен перевод
	 на другие языки;


	- False. Мультиязычность
	 отключена.


## Пример


Для выполнения примера убедитесь, что в репозитории содержится аналитическая
 панель с ключом «88665».


Создайте HTML-страницу с [примером
 размещения компонента KapBox](../../Components/KapBox/KapBox_example.htm) и выполните следующие действия:


	- Откройте аналитическую панель с ключом «88665»:


		- выполните команду «Документ
		 > Открыть» в главном меню;


		- выполните в консоли:


kapBox.open({
    Key: 88665
});


	- Выполните в консоли:


var multilinguaCheckBox = new PP.Ui.CheckBox({
    ParentNode: "checkBox",
    Content: "Мультиязычность",
    Checked: true,
    CheckedChanged: function () {
        kapBox.setMultiLanguage(multilinguaCheckBox.getChecked());
        if (kapBox.getMultiLanguage() == true) {
            console.log("Включена возможность перевода текста на другие языки");
        }
    }
});

После выполнения примера будет добавлен флажок «Мультиязычность»,
 при установке/снятии которого будет включаться/отключаться мультиязычность.
 Если мультиязычность включена, то в консоли отобразится соответствующее
 сообщение.


См. также:


[Dashboard](Dashboard.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
