# GetObjects: Операция

GetObjects: Операция
-


# GetObjects


## Синтаксис


GetObjectsResult GetObjects(OdId tParent, OdsFilt
 tFilter, [GetObjectsArg tArg])


## Параметры


tParent. Моникёр
 объекта-контейнера, среди дочерних объектов которого будет производиться
 отбор.


tFilter. Параметры фильтрации,
 в соответствии с которыми будут отбираться объекты репозитория.


tArg. Необязательный параметр,
 позволяющий определить какая именно информация об объектах будет извлекаться.


## Описание


Операция GetObjects возвращает
 информацию об объектах репозитория, удовлетворяющих указанным условиям
 отбора.


## Комментарии


Для выполнения операции необходимо указать следующие параметры:


	- Моникёр объекта-контейнера, в рамках которого производится поиск
	 и отбор объектов;


	- Параметры фильтрации объектов.


Результатом выполнения операции будет коллекция описаний объектов, удовлетворяющих
 указанным условиям отбора.


Дополнительно в поле tArg можно
 определить какая информация об объектах будет извлечена. Если поле tArg не указано,
 то для объектов извлекается следующая информация:


	- Наименование;


	- Ключ;


	- Идентификатор;


	- Идентификатор класса;


	- Признак того, что данный объект является ярлыком.


## Пример


Различные варианты использования операции приведены в следующих примерах:


		 Наименование примера


		 [Получение
		 описания объекта по его идентификатору](GetObjects_Sample/GetObjects_Sample.htm)


		 [Получение
		 списка объектов по классу](GetObjects_Sample/GetObjects_Sample1.htm)


См. также:


[Общие
 операции](Repository_List.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
