# GetSearch: Операция

GetSearch: Операция
-


# GetSearch


GetSearchResult GetSearch(MbId tMb, GetSearchArg
 tArg)


## Параметры


tMb. Моникёр
 репозитория, в котором будет производиться BI-поиск.


tArg. Параметры выполнения
 операции.


## Описание


Операция GetSearch выполняет
 BI-поиск среди индексированных объектов репозитория.


## Комментарии


BI-поиск - это полнотекстовый
 поиск данных по ключевым словам в структуре многомерных источников репозитория.


Для работы BI-поиска репозиторий предварительно должен быть подготовлен
 и настроен в настольном приложении. Более подробно о подготовке репозитория
 и индексации объектов читайте в подразделе «[Установка
 и настройка сервиса BI-поиска](Setup.chm::/BISearch/BISearch_Setup.htm)».


Операция GetSearch позволяет
 отправить запрос и получить результаты BI-поиска. Для выполнения операции
 в поле tMb укажите моникёр соединения
 с репозиторием, а в поле tArg
 параметры поиска. Моникёр соединения с репозиторием можно получить при
 выполнении операции [OpenMetabase](OpenMetabase.htm).


Возможны два варианта поиска:


	- Поиск информации об элементах
	 измерений, которые формируют срезы данных. Параметры задаются
	 в поле tArg.GetSourceDataArg.


	- Поиск по метаданным источников
	 или определенных классов объектов. Параметры задаются в поле
	 tArg.GetMbObjectsArg.


Результатом выполнения операции будут соответствующая коллекция, содержащая
 информацию о найденных элементах измерений или источниках/объектах определенного
 класса.


## Пример


Различные варианты использования операции приведены в следующих примерах:


		 Наименование примера


		 [BI-поиск
		 индексированных метаданных объектов](GetSearch_Sample/GetSearchMbObjects.htm)


		 [BI-поиск
		 индексированных элементов измерений, формирующих срезы данных](GetSearch_Sample/GetSearchSourceData.htm)


См. также:


[Специфические
 операции](Specific_List.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
