# GetVerifierCode: Операция

GetVerifierCode: Операция
-


# GetVerifierCode


## Синтаксис


GetVerifierCodeResult GetVerifierCode()


## Описание


Операция GetVerifierCode применяется
 для извлечения блока данных, который в дальнейшем будет использован для
 подключения с использованием цифровой подписи.


## Комментарии


Данную операцию необходимо выполнить перед операций [OpenMetabase](OpenMetabase.htm),
 если осуществляется подключение с использованием цифровой подписи. Результатом
 работы операции GetVerifierCode будет случайный блок данных (поле verifierCode), который в дальнейшем
 должны быть подписаны цифровой подписью, и случайное значение (поле cookie), которое используется для
 установления соответствия между цифровой подписью и полученным блоком
 данных.


Блок данных после подписания цифровой подписью должен быть передан в
 поле tCreds.verifier.signature, а случайное значение - в поле tCreds.verifier.cookie.


Для подписания цифровой подписью должен использоваться зашифрованный
 pfx-сертификат. Данный сертификат должен быть сгенерирован в виде пары:
 x.509 сертификат - закрытый ключ. Он должен защищенно храниться на компьютере-клиенте,
 либо передаваться по защищенному каналу. Дополнительные настройки репозитория,
 необходимые для авторизации с использованием цифровой подписи представлены
 в описании операции [OpenMetabase](OpenMetabase.htm).


## Пример


Пример использования приведен в подразделе «[Подключение
 к репозиторию с использованием цифровой подписи](OpenMetabase_Sample/OpenMetabase_Sample1.htm)» описания операции
 [OpenMetabase](OpenMetabase.htm).


См. также:


[Общие
 операции](Repository_List.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
