# SaveObjectAs: Операция

SaveObjectAs: Операция
-


# SaveObjectAs


## Синтаксис


SaveObjectAsResult SaveObjectAs(OdId tObject, SaveObjectAsArg
 tArg)


## Параметры


tObject. Информация о сохраняемом
 объекте.


tArg. Параметры выполнения
 операции.


## Описание


Операция SaveObjectAs выполняет
 заданное действие и сохраняет экземпляр объекта репозитория.


## Комментарии


В зависимости от указанных параметров данная операция позволяет выполнить
 следующие действия:


	- Сохранить копию объекта;


	- Переместить существующий объект;


	- Перезаписать существующий объект.


Действие, производимое над объектом tObject,
 указывается в поле operation.
 В зависимости от указанного действия в следующих полях указываются параметры
 выполнения:


	- create. Параметры создания
	 копии объекта;


	- move. Параметры перемещения
	 объекта;


	- overwrite. Параметры
	 перезаписи существующего объекта.


При перезаписи существующего объекта будет заменено содержимое объекта
 (данные, различные параметры и настройки). Метаданные объекта (класс объекта,
 идентификатор и наименование) останутся неизменными.


Также могут быть указаны параметры обновления списка объектов репозитория,
 которые будут применены после выполнения операции.


Результатом выполнения операции будет описание полученного объекта,
 а также обновленный список объектов репозитория, если указаны соответствующие
 параметры выполнения операции.


## Пример


Различные варианты использования операции приведены в следующих примерах:


		 Наименование примера


		 [Создание
		 копии объекта](SaveObjectAs_Sample/SaveObjectAs_Sample.htm)


		 [Перемещение
		 объекта](SaveObjectAs_Sample/SaveObjectAs_Sample1.htm)


		 [Перезапись
		 существующего объекта](SaveObjectAs_Sample/SaveObjectAs_Sample2.htm)


См. также:


[Общие
 операции](Repository_List.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
