# SetMbCheckSum: Операция

SetMbCheckSum: Операция
-


# SetMbCheckSum


## Синтаксис


SetMbCheckSumResult SetMbCheckSum(MbCheckSumId tMbCheckSum,
 SetMbCheckSumArg tArg)


## Параметры


tMbCheckSum. Моникёр
 для работы с контрольными суммами.


tArg. Параметры выполнения
 операции.


## Описание


Операция SetMbCheckSum управляет
 расчётом контрольных сумм для объектов репозитория.


## Комментарии


Операция позволяет производить следующие действия:


	- рассчитывать контрольные суммы для объектов репозитория и сохранять
	 их в файл;


	- загружать контрольные суммы из файла и проверять объекты репозитория
	 на соответствие им.


Для выполнения операции укажите в поле tMbCheckSum
 моникёр для работы с контрольными суммами. Моникёр может быть получен
 при выполнении операции [OpenMbCheckSum](OpenMbCheckSum.htm).


Для расчёта контрольных сумм задайте в поле tArg.meta.items
 коллекцию элементов, в каждом элементе укажите в поле k
 ключ объекта, для которого рассчитывается контрольная сумма. В поле tArg.pattern.itemsOperation укажите
 действие Add. Для сохранения контрольных
 сумм в файл задайте пустое поле tArg.meta.save.
 При выполнении операции для объектов будут рассчитаны контрольные суммы,
 результат будет сохранён в файл. Если задан шаблон tArg.metaGet,
 то в результате операции в поле tArg.meta.save
 будет доступен моникёр созданного файла.


Для загрузки контрольных сумм из файла задайте поле tArg.meta.load.
 При выполнении операции будут загружены контрольные суммы и проведена
 проверка объектов репозитория. Результат проверки будет доступен в каждом
 элементе коллекции tArg.meta.items.


## Пример


Различные варианты использования операции приведены в следующих примерах:


		 Наименование примера


		 [Расчёт
		 контрольных сумм для объектов репозитория](SetMbCheckSum_Sample/SetMbCheckSum_Save.htm)


		 [Загрузка
		 контрольных сумм из файла и проверка объектов в репозитории](SetMbCheckSum_Sample/SetMbCheckSum_Load.htm)


См. также:


[Операции
 для работы с репозиторием](Repository_List.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
