# SetMbSecSnapshot: Операция

SetMbSecSnapshot: Операция
-


# SetMbSecSnapshot


## Синтаксис


SetMbSecSnapshotResult SetMbSecSnapshot(MbSecSnapshotId
 tMbSecSnapshot, SetMbSecSnapshotArg tArg)


## Параметры


tMbSecSnapshot. Моникёр
 объекта, предназначенного для работы с резервными копиями политики безопасности.


tArg. Параметры выполнения
 операции.


## Описание


Операция SetMbSecSnapshot используется
 для работы с резервными копиями политики безопасности.


## Комментарии


Операция предназначена для создания резервных копий политики безопасности
 и восстановления политики безопасности из резервной копии. Для выполнения
 операции укажите в поле tMbSecSnapshot
 моникёр объекта, предназначенного для резервного копирования политики
 безопасности. В зависимости от того, какое действие выполняется, также
 задайте следующие поля:


	- Создание резервной копии.
	 В поле tArg.meta.execute.command
	 задайте значение Save и в
	 поле tArg.pattern.execute
	 или tArg.pattern.all задайте
	 значение true. В результате
	 выполнения операции в поле meta.execute.savedSnapshot
	 будет доступен моникёр бинарного файла, в который была сохранена резервная
	 копия политики безопасности. Данный моникёр можно использовать в операции
	 GetBinary для получения файла
	 или в дальнейшем в операции в SetMbSecSnapshot
	 для восстановления политики безопасности.


	- Восстановление из резервной
	 копии. В поле tArg.meta.execute.command
	 задайте значение Load, в поле
	 tArg.meta.execute.snapshotToLoad
	 укажите моникёр бинарного файла, в котором имеется резервная копия
	 политики безопасности, в поле tArg.pattern.execute
	 или tArg.pattern.all задайте
	 значение true. Также в поле
	 tArg.pattern.executePatt можно
	 указать шаблон, в соответствии с которым будет получена информация
	 о восстановлении политики безопасности.


Режим выполнения операции задается в поле tArg.meta.execute.async.
 Если операция выполняется в асинхронном режиме, то для проверки статуса
 выполнения можно использовать операцию [GetMbSecSnapshot](GetMbSecSnapshot.htm).


Если создавалась резервная копия, то результатом операции будет моникёр
 бинарного файла. Если осуществлялось восстановление политики безопасности,
 то результатом операции будет отчёт с результатами. Для того, чтобы отчёт
 был доступен в результате выполнения операции, определите поле tArg.metaGet.log.


## Пример


Различные варианты использования операции приведены в следующих примерах:


		 Наименование примера


		 [Создание
		 резервной копии политики безопасности](SetMbSecSnapshot/SetMbSecSnapshot_Sample.htm)


		 [Восстановление
		 политики безопасности из резервной копии](SetMbSecSnapshot/SetMbSecSnapshot_Sample1.htm)


См. также:


[Операции
 для работы с репозиторием](Repository_List.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
