# OpenMs: Операция

OpenMs: Операция
-


# OpenMs


## Синтаксис


OpenMsResult OpenMs(OdId tOb, OpenMsArg tArg)


## Параметры


tOb. Моникёр объекта моделирования;


tArg. Параметры открытия контейнера
 моделирования.


## Описание


Операция OpenMs открывает контейнер
 моделирования и возвращает контекст для работы с объектами контейнера.


## Комментарии


Для открытия контейнера моделирования необходимо в поле tOb
 указать моникёр объекта репозитория, являющегося контейнером моделирования,
 или моникёр одного из дочерних объектов контейнера: модели, метамодели
 или задачи. Моникёр может быть получен в результате выполнении операции
 [GetObjects](../Repository/GetObjects.htm).


Если операция OpenMs используется
 для создания контейнера моделирования, то в поле tOb
 указывается моникёр текущего соединения с репозиторием.


В поле tArg могут быть указаны:


	- режим открытия контейнера моделирования: просмотр, редактирование;


	- параметры создания контейнера моделирования;


	- шаблон извлечения метаданных.


Важно. Если
 в параметрах открытия полю tArg.args.onlyProblem
 установлено значение True, то
 в поле tOb допустимо указывать
 моникёр только задачи моделирования.


Если контейнер моделирования открывается для просмотра и не требуется
 получение метаданных, то в поле tArg
 передается пустая структура OpenMsArg.


В результате выполнения операция OpenMs
 возвращает моникёр открытого экземпляра контейнера моделирования и метаданные,
 если в поле tArg.metaGet был
 задан шаблон. Дальнейшая работа с открытым контейнером моделирования и
 его дочерними объектами выполняется с помощью операций [GetMs](GetMs.htm)
 и [SetMs](SetMs.htm).
 Для закрытия открытого экземпляра контейнера используйте операцию [CloseMs](CloseMs.htm).


## Пример


Различные варианты использования операции приведены в следующих примерах:


		 Наименование примера


		 [Создание
		 контейнера моделирования](OpenMs_Sample/OpenMsNew.htm)


		 [Открытие контейнера
		 моделирования](OpenMs_Sample/OpenMs.htm)


		 [Открытие
		 контейнера моделирования на редактирование](OpenMs_Sample/OpenMsEdit.htm)


		 [Открытие
		 контейнера моделирования с извлечением данных о сценариях](OpenMs_Sample/OpenMsMeta.htm)


См. также:


[Работа
 с контейнером моделирования](ModelingContainer_List.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
