# SetChartPointsSelected: Операция

SetChartPointsSelected: Операция
-


# SetChartPointsSelected


## Синтаксис


bool SetChartPointsSelected(ChartId mon, ChartSeriesPointsSelection
 arg)


## Параметры


mon. Моникёр
 диаграммы.


arg. Параметры выполнения операции.


## Описание


Операция SetChartPointsSelected
 выделяет точки рядов диаграммы.


## Комментарии


Для выполнения операции укажите в поле mon
 моникёр диаграммы, а в поле arg
 параметры выделения. Моникёр диаграммы строится на базе моникёра объекта
 репозитория, с диаграммой которого осуществляется работа, по следующим
 правилам:


	- «Моникёр экземпляра экспресс-отчета»!Chart.
	 Диаграмма экспресс-отчета (если в экспресс-отчете один лист);


	- «Моникёр экземпляра экспресс-отчета»!Sheets!«Ключ
	 листа»!Chart. Диаграмма заданного листа экспресс-отчета (если
	 в экспресс-отчете несколько листов);


	- «Моникёр экземпляра рабочей
	 книги»!Chart. Диаграмма рабочей книги (если в рабочей книге
	 один лист);


	- «Моникёр экземпляра рабочей
	 книги»!Sheets!«Ключ листа»!Chart. Диаграмма заданного листа
	 рабочей книги (если в рабочей книге несколько листов);


	- «Моникёр экземпляра регламентного
	 отчета»!Sheets!«Ключ листа»!Objects!«Идентификатор диаграммы».
	 Диаграмма, расположенная на листе регламентного отчета.


Результатом выполнения операции будет логическое значение true,
 если выделение завершилось успешно.


См. также:


[Диаграмма:
 Операции](chart_list.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
