# Индексация

Индексация
-


# Индексация


После [получения доступа](get_access.htm) к объекту, позволяющему
 произвести индексацию, необходимо подготовить контекст с настройками индексации.
 Для создания контекста вызовите метод IImportExecutor.CreateContext.
 В зависимости от того, что предполагается индексировать (структуры источников
 данных или метаданные объектов репозитория) необходимо результат метода
 привести к одному из двух интерфейсов: ISourceDataImportContext
 и IMbObjectsImportContext. Для
 указания параметров выполнения процесса индексации результат метода IImportExecutor.CreateContext также
 может быть приведён к интерфейсу ISolrImportContext.


## Индексация источников данных


Задать индексируемые объекты можно двумя способами: в свойстве ContainerKeys указать массив ключей
 объектов-контейнеров, в которых хранятся источники данных, или в коллекцию
 SourceInfos добавить необходимые
 источники и определить для них специфические настройки индексации. При
 использовании свойства ContainerKeys
 все источники индексируются с параметрами по умолчанию (используется вариант
 отображения по умолчанию, отсутствуют свободные измерения (кроме календарного),
 по измерениям выставлена максимальная отметка).


После указания всех индексируемых источников настроенный контекст передайте
 в метод IImportExecutor.Import.
 При выполнении метода формируются необходимые документы, которые будут
 переданы для дальнейшей обработки и хранения в Apache Solr. При индексации
 автоматически используются те экземпляры Solr, которые соответствуют заданному
 назначению (назначение указывается во входном параметре метода IImportExecutor.CreateContext)
 и языкам (указываются в свойстве ISolrImportContext.Locales).


## Индексация метаданных объектов репозитория


Задать объекты репозитория, для которых необходимо проиндексировать
 метаданные, можно несколькими способами:


	- в свойстве IMbObjectsImportContext.ClassIds
	 указывается массив классов объектов;


	- в свойстве IMbObjectsImportContext.ContainerKeys
	 указывается массив ключей объектов контейнеров, дочерние объекты которых
	 будут индексированы;


	- в свойстве IMbObjectsImportContext.Keys
	 указывается массив ключей индексируемых объектов.


После указания необходимых объектов настроенный контекст передайте в
 метод IImportExecutor.Import.
 При выполнении метода формируются необходимые документы, которые будут
 переданы для дальнейшей обработки и хранения в Apache Solr. При индексации
 автоматически используются те экземпляры Solr, которые соответствуют заданному
 назначению (назначение указывается во входном параметре метода IImportExecutor.CreateContext)
 и языкам (указываются в свойстве ISolrImportContext.Locales).


См. также:


[Введение](KeBISearch_Intro.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
