# INeuralNetwork.SetSigmoidFuncs

INeuralNetwork.SetSigmoidFuncs
-


# INeuralNetwork.SetSigmoidFuncs


## Синтаксис


SetSigmoidFuncs(NeuronSigmoidFuncsType: Integer);


## Параметры


NeuronSigmoidFuncsType. Тип
 функции распространения сигнала в сети.


## Описание


Метод SetSigmoidFuncs устанавливает
 тип распространения сигнала в сети.


## Комментарии


От типа распространения сигнала зависит диапазон выходных значений сети.
 Допустимые значения параметра NeuronSigmoidFuncsType:


	- 0. По умолчанию. Будет
	 использована экспоненциальная функция (сигмоидальная). Диапазон выходных
	 значений будет смещен: [-0.5; 0.5];


	- 1. Используется пороговая
	 функция, возвращающая true,
	 если вычисленное значение меньше нуля, и false,
	 если больше. Соответственно, выходные значения будут состоять из нулей
	 и единиц;


	- 2. Функция гиперболического
	 тангенса (подобна сигмоидальной). Диапазон выходных значений: [-1.0;
	 1.0];


	- 3. Экспоненциальная
	 функция (сигмоидальная). Диапазон выходных значений будет смещен:
	 [-0.5; 0.5];


	- 4. Экспоненциальная
	 функция (сигмоидальная). Диапазон выходных значений: [0.0; 1.0];


	- 5. Экспоненциальная
	 функция (биполярная сигмоидальная). Диапазон выходных значений: [-1.0;
	 1.0].


## Пример


Использование метода приведено в примере для [INeuralNetwork.SetSigmoidAlpha](INeuralNetwork.SetSigmoidAlpha.htm).


См. также:


[INeuralNetwork](INeuralNetwork.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
