# INeuralNetwork.SetSigmoidFuncsEx

INeuralNetwork.SetSigmoidFuncsEx
-


# INeuralNetwork.SetSigmoidFuncsEx


## Синтаксис


SetSigmoidFuncsEx(NeuronSigmoidFuncsType: Integer;
 layerIndex: Integer);


## Параметры


NeuronSigmoidFuncsType. Тип
 функции распространения сигнала в сети;


layerIndex. Индекс слоя сети.


## Описание


Метод SetSigmoidFuncs устанавливает
 тип распространения сигнала в сети для указанного слоя.


## Комментарии


От типа распространения сигнала зависит диапазон выходных значений сети.
 Допустимые значения параметра NeuronSigmoidFuncsType:


	- 0. По умолчанию. Будет
	 использована экспоненциальная функция (сигмоидальная). Диапазон выходных
	 значений будет смещен: [-0.5; 0.5];


	- 1. Используется пороговая
	 функция, возвращающая true,
	 если вычисленное значение меньше нуля, и false,
	 если больше. Соответственно, выходные значения будут состоять из нулей
	 и единиц;


	- 2. Функция гиперболического
	 тангенса (подобна сигмоидальной). Диапазон выходных значений: [-1.0;
	 1.0];


	- 3. Экспоненциальная
	 функция (сигмоидальная). Диапазон выходных значений будет смещен:
	 [-0.5; 0.5];


	- 4. Экспоненциальная
	 функция (сигмоидальная). Диапазон выходных значений: [0.0; 1.0];


	- 5. Экспоненциальная
	 функция (биполярная сигмоидальная). Диапазон выходных значений: [-1.0;
	 1.0].


Индексация слоев сквозная и начинается с нуля.


## Пример


В качестве примера приведена функция, на вход которой подается нейронная
 сеть (параметр Net). Для выполнения
 примера добавьте ссылку на системную сборку «NN».


			Function m_SetSigmoidFuncsEx(Net: NeuralNetwork): NeuralNetwork;

Var

    i, lCount: Integer;

Begin

    lCount := Net.GetNumberOfLayers;

    For i := 0 To lCount - 1 Do

        Net.SetSigmoidFuncsEx(2, i);

    End For;

    Return Net;

End Function m_SetSigmoidFuncsEx;


После выполнения примера для всех нейронов сети будет использоваться
 функция гиперболического тангенса.


См. также:


[INeuralNetwork](INeuralNetwork.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
