# IMsPointwiseCollapseTransform.Tolerance

IMsPointwiseCollapseTransform.Tolerance
-


# IMsPointwiseCollapseTransform.Tolerance


## Синтаксис


Tolerance: Integer;


## Описание


Свойство Tolerance
 определяет количество пропущенных значений в моделируемом ряде, которое
 можно считать приемлемыми для выполнения агрегации.


## Комментарии


Значение по умолчанию - «0».


Особенности работы данного свойства зависят от метода агрегации, заданного
 в свойстве [IMsCollapseTransform.MethodType](../IMsCollapseTransform/IMsCollapseTransform.MethodType.htm):


		 Метод
		 Tolerance


		 First
		 Если количество пропущенных значений в начале ряда больше Tolerance, то результат будет
		 Nan. Если количество пропущенных значений меньше или равно Tolerance, то данные агрегируются
		 методом First.


		 Last
		 Если количество пропущенных значений в конце ряда больше Tolerance, то результат будет
		 Nan. Если количество пропущенных значений меньше или равно Tolerance, то данные агрегируются
		 методом Last.


		 Minimum

Maximum

Range
		 Данные методы агрегации не учитывают значение Tolerance.
		 Если есть хотя бы одно значение в моделируемом ряде, то агрегация
		 будет произведена.


		 Total

Average

Spread
		 Если количество пропущенных значений во всем ряде больше Tolerance, то результат будет
		 Nan. Если общее количество пропущенных значений меньше или равно
		 Tolerance, то данные агрегируются
		 выбранным методом.


Например, агрегация рассчитывается методом «Average»
 и значение Tolerance - «2». Таким
 образом, если отсутствуют данные за три квартала 2001 года, то результирующий
 ряд на 2001 год будет содержать значение Nan. А если нет данных только
 за один квартал 2001 года, то результирующий ряд на 2001 год будет содержать
 рассчитанное значение.


## Пример


Использование свойства приведено в примере для [IMsPointwiseCollapseTransform.Input](IMsPointwiseCollapseTransform.Input.htm).


См. также:


[IMsPointwiseCollapseTransform](IMsPointwiseCollapseTransform.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
