# INetSmtpClient.UseDefaultCredentials

INetSmtpClient.UseDefaultCredentials
-


# INetSmtpClient.UseDefaultCredentials


## Синтаксис


UseDefaultCredentials: Boolean;


## Описание


Свойство UseDefaultCredentials
 определяет, использовать ли для всех запросов системные учетные записи
 для текущего контекста безопасности, в котором выполняется приложение.


## Комментарии


Для приложения на стороне клиента это обычно учетные Windows-записи
 (имя пользователя, пароль и домен) пользователя, запустившего приложение.
 Для приложения ASP.NET учетными записями по умолчанию являются учетные
 записи зарегистрировавшегося пользователя или пользователя, выдающего
 себя за другого.


При значении True системные
 учетные данные используются для всех запросов, при значении False
 - нет. По умолчанию свойство имеет значение False.


Некоторые сервера SMTP запрашивают аутентификацию пользователя до отправления
 сообщения. Установите значение в True,
 когда объект SmtpClient, если требуется сервером, должен подтвердить подлинность
 использования системных учетных данных текущим пользователем. Если свойство
 UseDefaultCredentials установлено
 в False, тогда для соединения
 с сервером будут использованы данные, заданные в [Credentials](INetSmtpClient.Credentials.htm).
 Если свойство UseDefaultCredentials
 установлено в False и не заданы
 данные в [Credentials](INetSmtpClient.Credentials.htm), тогда
 сообщение серверу будет отправлено анонимно.


Примечание.
 Системные учетные данные применяются только к следующим типам аутентификации:
 NTLM, Digest, Kerberos и Negotiate.


См. также:


[INetSmtpClient](INetSmtpClient.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
