# IDocumentPrinter.Print

IDocumentPrinter.Print
-


# IDocumentPrinter.Print


## Синтаксис


Print([SectionIndex: Integer = -1]; [Direct: Boolean
 = False]; [ParentWindow: [IWin32Window](../IWin32Window/IWin32Window.htm)
 = Null]);


## Параметры


SectionIndex. Параметр, определяющий
 индекс секции, которую необходимо распечатать. По умолчанию передается
 значение «-1», при этом будет печататься весь документ.


Direct. Параметр, определяющий
 признак вывода окна настроек печати. Если в качестве значения параметра
 установлено значение True, то
 окно настроек отображено не будет. При этом печать будет произведена с
 настройками по умолчанию. Если параметр имеет значение False,
 то выводится окно настроек печати.


ParentWindow. Окно, для которого
 данное окно откроется модально. По умолчанию ParentWindow - текущая форма.


## Описание


Метод Print осуществляет печать
 документа в соответствии с установленными параметрами.


## Комментарии


Параметр SectionIndex
 актуален только для регламентных отчетов. Если параметр не указан, то
 при вызове метода будет напечатан весь регламентный отчет. Указание параметра
 SectionIndex позволяет напечатать
 страницы только необходимого листа.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие формы, расположенной на
 ней кнопки с наименованием «Button1», компонента DocumentPrinter с наименованием
 «DocumentPrinter1» и компонента UiReport с наименованием «UiReport1».
 К «UiReport1» подключен какой-либо регламентный отчет.


	    Sub Button1OnClick(Sender: Object; Args: IMouseEventArgs);

	    Begin

	        UiReport1.Active := True;

	        DocumentPrinter1.Source := UiReport1 As IDocumentSource;

	        DocumentPrinter1.Print(Direct := True);

	    End Sub Button1OnClick;


При нажатии на кнопку будет осуществлена печать регламентного отчета,
 подключенного к компоненту «UiReport1». Диалог настройки печати выводиться
 не будет.


См. также:


[IDocumentPrinter](IDocumentPrinter.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
