# IDocumentPrinter.PrintPreview

IDocumentPrinter.PrintPreview
-


# IDocumentPrinter.PrintPreview


## Синтаксис


PrintPreview([SectionIndex: Integer = -1;] [ParentWindow:
 [IWin32Window](../IWin32Window/IWin32Window.htm) = Null;] [ViewByPage:
 Boolean = False]);


## Параметры


SectionIndex. Параметр, определяющий
 индекс секции, для которой необходимо вызвать предварительный просмотр.
 По умолчанию передается значение «-1», при этом выводится окно предварительного
 просмотра для активной секции документа.


ParentWindow. Окно, для которого
 данное окно предварительного просмотра откроется модально. По умолчанию
 ParentWindow - текущая форма.


ViewByPage. Параметр, определяющий
 режим предварительного просмотра. Если установлено значение True,
 то осуществляется просмотр только текущей страницы, остальные страницы
 подгружаются по мере перелистывания. Если установлено значение False,
 то на предварительный просмотр загружается весь документ. Актуально использовать
 при большом количестве страниц, для ускорения открытия окна предварительного
 просмотра.


## Описание


Метод PrintPreview осуществляет
 предварительный просмотр документа перед печатью.


## Комментарии


Параметр SectionIndex
 актуален только для регламентных отчетов. Если параметр не указан, то
 при вызове метода будет вызван предварительный просмотр активного листа
 регламентного отчета. Указание параметра SectionIndex
 позволяет вызвать предварительный просмотр для требуемого листа.


Комментарии.
 В окне предварительного просмотра присутствует возможность переключения
 листов.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие формы, расположенной на
 ней кнопки с наименованием «Button1», компонента DocumentPrinter с наименованием
 «DocumentPrinter1» и компонента UiReport с наименованием «UiReport1».
 К «UiReport1» подключен какой-либо регламентный отчет.


	    Sub Button1OnClick(Sender: Object; Args: IMouseEventArgs);

	    Begin

	        UiReport1.Active := True;

	        DocumentPrinter1.Source := UiReport1 As IDocumentSource;

	        DocumentPrinter1.PrintPreview(0);

	    End Sub Button1OnClick;


При нажатии на кнопку на экран будет выведено окно предварительного
 просмотра для первого листа регламентного отчета, подключенного к компоненту
 «UiReport1».


См. также:


[IDocumentPrinter](IDocumentPrinter.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
