# IRdsParam.SkipOnNull

IRdsParam.SkipOnNull
-


# IRdsParam.SkipOnNull


## Синтаксис


SkipOnNull: Boolean;


## Описание


Свойство SkipOnNull определяет
 возможность отключения фильтрации при пустом значении параметра.


## Комментарии


Допустимые значения:


	- False. Фильтрация отключена.
	 При пустом значении параметра все элементы справочника скрыты;


	- True. Фильтрация включена.
	 При пустом значении параметра все элементы справочника отображаются.


## Пример


Для выполнения примера в репозитории предполагается наличие [параметрического
 справочника НСИ](UiNavObj.chm::/reference_book/Master_RDS_reference_book/Parameters.htm) с идентификатором RDSSON, в котором
 создан пользовательский атрибут и присвоено значение атрибута у элементов
 справочника. У параметра с идентификатором PARAM, в качестве привязки,
 использован пользовательский атрибут.


Добавьте ссылки на системные сборки: Metabase, Rds.


			Sub UserProc;

Var

    mb: IMetabase;

    Dict: IRdsDictionary;

    Prms: IRdsParams;

    Prm: IRdsParam;

Begin

    // Получаем текущий репозиторий

    mb := MetabaseClass.Active;

    // Получаем справочник НСИ

    Dict := mb.ItemById("RDSSON").Edit As IRdsDictionary;

    // Получаем параметр справочника

    Prms := Dict.Params;

    Prm := Prms.FindById("PARAM");

    // Задаём отключение фильтрации по параметру, при его пустом значении

    Prm.SkipOnNull := False;

    // Сохраняем изменения в справочнике НСИ

    (Dict As IMetabaseObject).Save;

End Sub UserProc;


В результате выполнения примера в справочнике при пустом значении параметра
 все элементы будут скрыты.


См. также:


[IRdsParam](IRdsParam.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
