# MaskEdit: Редактор значений

MaskEdit: Редактор значений
-


# Редактор значения MaskEdit


Для настройки редактора значений через строку связи доступны следующие
 параметры:


		 Наименование

параметра
		 Тип
		 Описание
		 Обязателен


		 MASK
		 Строка
		 Маска. Маска определяет в каких местах будет возможен ввод
		 значений, и сами значения (буквы, цифры, буквы и цифры). Каждый
		 символ, который в соответствии с шаблоном должен остаться постоянным,
		 заменяется пробелом. Одна позиция вводимого значения в маске должна
		 соответствовать одному символу «_» в шаблоне.

В маске используются пробелы и следующие символы:


			- а/А - возможен ввод букв и цифр;


			- d/D - возможен ввод только цифр;


			- c/C - возможен ввод только букв.


		 Нет


		 INPUTTEMPLATE
		 Строка
		 Шаблон ввода. Шаблон ввода может содержать любой текст, который
		 при редактировании будет оставаться постоянным, а так же указывает
		 места, в которых будет осуществляться ввод данных. Позиции ввода
		 данных обозначаются символом «_».
		 Нет


		 VALIDCHARS
		 Строка
		 Символы, допустимые для ввода в редакторе. Символы указываются
		 в виде сплошной строки.
		 Нет


		 MAXLENGTH
		 Целый
		 Максимальная длина вводимой строки.
		 Нет


		 VALUE
		 Строка
		 Значение по умолчанию.
		 Нет


		 AUTOSELECT
		 Логический
		 Признак автоматического выделения текста при входе в редактор.
		 Нет


## Особенности применения


Нет


## Строка связи


UI="MaskEdit" MASK="AA DD CC"
 INPUTTEMPLATE="__-__-__" VALIDCHARS="abc123"


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие формы, расположенной на
 ней кнопки с наименованием «Button1», компонента TabSheetBox и компонента
 UiTabSheet с наименованием «UiTabSheet1», являющегося источником данных
 для TabSheetBox.


	Class TestForm: Form

	    Button1: Button;

	    UiTabSheet1: UiTabSheet;

	    TabSheetBox1: TabSheetBox;


	    Sub Button1OnClick(Sender: Object; Args: IMouseEventArgs);

	    Var

	        BM: IBindingManager;

	        MaskBoxBinding: IBindingMaskEdit;

	    Begin

	        BM := New BindingManager.Create;

	        MaskBoxBinding := BM.CreateByUi("MaskEdit") As IBindingMaskEdit;

	        MaskBoxBinding.AutoSelect := True;

	        MaskBoxBinding.Mask := "           dd dd ddddd";

	        MaskBoxBinding.InputTemplate := "Телефон:8-9__-__-_____";

	        MaskBoxBinding.MaxLength := 22;

	        MaskBoxBinding.Value := "Телефон:8-9";

	        MaskBoxBinding.ValidChars := "012345";

	        UiTabSheet1.TabSheet.Cell(0, 0).Style.Binding := MaskBoxBinding.AsString;

	    End Sub Button1OnClick;


	End Class TestForm;


При нажатии на кнопку будет задан редактор значения для ячейки «А0»
 таблицы. При редактировании ячейки будет отображаться поле для ввода данных
 по шаблону. Установленный шаблон позволяет вводить номер сотового телефона,
 по умолчанию будут введены две первые цифры. Допустимыми для ввода будут
 числа в диапазоне [0, 5].


[Назад](../IBindingManager.CreateByUi.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
