# ITabHyperlink.Action

ITabHyperlink.Action
-


# ITabHyperlink.Action


## Синтаксис


Action: String;


## Описание


Свойство Action определяет действие,
 производимое при срабатывании гиперссылки.


## Комментарии


Значение свойства зависит от того, какой тип действия определён в свойстве
 [ActionType](ITabHyperlink.ActionType.htm):


		 Действие
		 Значение свойства


		 Открыть файл
		 Путь и наименование файла, который будет открыт, например:
		 "C:\Image.jpg".
		Примечание.
		 Поддерживается только в настольном приложении.


		 Открыть ссылку
		 URL-адрес, который необходимо открыть, например: "https://www.example.com".


		 Открыть лист отчёта
		 Адрес активируемого листа, например: "=Лист2".


		 Показать диапазон ячеек
		 Адрес ячейки, диапазона или составного диапазона, на котором
		 будет осуществлено позиционирование. Если адрес находится за пределами
		 видимости, то осуществляется прокрутка страницы и центрирование
		 в области диапазона. Пример:

"=A10"

"=D0:F5"

"=a0:b3;d0:f3"


		 Показать объект в центре экрана
		 Наименование листа и идентификатор объекта, расположенного
		 на листе, в следующем формате: "#Лист!Объект". Пример:
		 "#Лист2!PrxChart1".


		 Открыть объект репозитория
		 Идентификатор объекта с префиксом '@', например: "@STD_DIM".


		 Открыть объект репозитория с передачей параметров
		 Идентификатор объекта с префиксом '@' и список значений параметров.
		 Параметры объекта передаются в круглых скобках в виде конструкции
		 <идентификатор параметра>=<значение параметра> и отделяются
		 друг от друга точкой с запятой. Параметр может принимать единичное
		 или множественное значение. Множественное значение указывается
		 в квадратных скобках в виде массива.

Пример единичных значений параметров:

"@STD_DIM(P_STRING=a;P_INT=1;P_FLOAT=0.01;P_DATE=09.02.2021
		 00:00:00)"

Пример множественных значений параметров:

"@STD_DIM(P_STRING=[a,b];P_INT=[1,2];P_FLOAT=[0.01,0.02];P_DATE=[09.02.2021
		 00:00:00,10.02.2021 00:00:00])"


		 Выполнить процедуру/функцию
		 В качестве значения в специальном формате указывается выполняемый
		 Fore-метод и/или js-функция. Если в настольном приложении указать
		 Fore-метод и js-функцию, то дальнейшее поведение зависит от того,
		 где будет осуществляться работа с таблицей:


			- при работе в настольном приложении - по гиперссылке выполняется
			 Fore-функция;

			- при работе в веб-приложении - по гиперссылке выполняется
			 JavaScript-функция. Одновременный вызов и Fore-метод и js-функции
			 не производится.


		Если указана только js-функция, то гиперссылка будет работать только
		 в веб-приложении.

Формат вызова, указываемый в свойстве Action:


			- для вызова Fore-функции: fore:<идентификатор
			 модуля/формы/сборки.наименование метода>;

			- для вызова js-функции: javascript:<имя
			 функции()>.


		Префиксы fore/javascript и угловые скобки являются обязательными.
		 Если требуется указать Fore-метод и js-функцию одновременно, то
		 значения разделяются между собой точкой с запятой. Fore-метод
		 должен быть реализован в глобальном пространстве имён указываемого
		 модуля/формы/сборки.

Пример значения свойства Action
		 для вызова различных функций:


			- fore:<M_MODULE.TestFunction>

			- javascript:<TestJSFunction()>

			- fore:<M_MODULE.TestFunction>;javascript:<TestJSFunction()>


		Выполняемые методы/функции могут иметь параметры. Значения параметров
		 указываются в круглых скобках через запятую, например: fore:<M_MODULE.TestParamFunction(100,
		 A)>.
		Примечание.
		 Указание ссылок на элементы таблицы для передачи их значений в
		 метод/функцию не поддерживается.


		Для получения подробной информации о сигнатуре и подключении
		 js-функции к регламентному отчёту или форме ввода обратитесь к
		 разделу «[Подключение
		 пользовательской js-функции](dhtmlFAQ.chm::/FAQ/js_to_link.htm)».


## Пример


Для выполнения примера в репозитории предполагается наличие регламентного
 отчёта с идентификатором REGULAR_REPORT. В отчёте создано несколько листов,
 среди которых имеется лист с наименованием - Данные.


Добавьте ссылки на системные сборки: Metabase, Report, Tab.


	Sub UserProc;

	Var

	    MB: IMetabase;

	    Report: IPrxReport;

	    Tab: ITabSheet;

	    Range: ITabRange;

	    Hyperlink: ITabHyperlink;

	Begin

	    MB := MetabaseClass.Active;

	    Report := MB.ItemById("REGULAR_REPORT").Edit As IPrxReport;

	    Tab := (Report.ActiveSheet As IPrxTable).TabSheet;

	    Range := Tab.ParseCell("A0");

	    Hyperlink := Range.Style.Hyperlink;

	    Hyperlink.Action := "=Данные";

	    Hyperlink.ActionType := TabHyperlinkActionType.GoToSheet;

	    Hyperlink.Enable := TriState.OnOption;

	    Hyperlink.SeparateLinkText := TriState.OnOption;

	    Hyperlink.Text := "Перейти к данным";

	    (Report As IMetabaseObject).Save;

	End Sub UserProc;


При выполнении примера в ячейке A0 активного листа регламентного отчёта
 будет создан гиперссылка. По данной гиперссылке будет осуществляться переход
 на лист Данные.


См. также:


[ITabHyperlink](ITabHyperlink.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
