# ICultureInfo.ParseTime

ICultureInfo.ParseTime
-


# ICultureInfo.ParseTime


## Синтаксис


ParseTime(Value: String): DateTime;


## Параметры


Value. Значение, из которого
 необходимо получить время.


## Описание


Метод ParseTime преобразует
 указанное строковое значение и извлекает из него компоненту времени.


## Комментарии


Преобразование осуществляется в соответствии с параметрами времени,
 которые заданы в региональных стандартах операционной системы. Если преобразование
 возможно, то метод вернёт полученное время в формате DateTime,
 иначе генерируется исключительная ситуация.


Ввиду особенностей реализации системных функций, которые лежат в основе
 ParseTime, не поддерживается преобразование
 значений, содержащих миллисекунды. Также, если время указано в 12-часовом
 формате: содержит «AM» (обозначение до полудня) или «PM» (обозначение
 после полудня), а само значение соответствует времени в 24-часовом формате
 (больше 12), то преобразование пройдет корректно и не будет сгенерирована
 исключительная ситуация. Полученное время будет соответствовать времени
 после полудня. Пример: значение «13.25 AM» будет корректно преобразовано
 к дате с временем «30.12.1899 13:25:00».


## Пример


			Sub UserProc;

Var

    CI: ICultureInfo;

    d: DateTime;

Begin

    CI := CultureInfo.Current;

    Debug.WriteLine(CI.ParseTime("00:10:10")); //10 мин. 10 сек.

    Debug.WriteLine(CI.ParseTime("11:00:00PM")); //23.00

End Sub UserProc;


После выполнения примера в консоль среды разработки будут выведены два
 значения времени, полученные путем преобразования из строки.


См. также:


[ICultureInfo](ICultureInfo.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
