# ICultureInfo.FormatTimeEx

ICultureInfo.FormatTimeEx
-


# ICultureInfo.FormatTimeEx


## Синтаксис


FormatTimeEx(Value: DateTime; Format: String): String;


## Параметры


Value. Значение даты и времени,
 приводимое к строковому типу.


Format. Формат, в соответствии
 с которым осуществляется преобразование значения Value.


## Описание


Метод FormatTimeEx преобразует
 указанное значение времени к строковому типу в соответствии с заданным
 форматом и с учётом настроек региональных стандартов.


## Комментарии


В формате используются следующие коды:


		 Код
		 Описание


		 h
		 Час в 12-часовом формате. Ноль не предшествует однозначным
		 числам, обозначающим часы.


		 hh
		 Час в 12-часовом формате. Однозначным числам, обозначающим
		 часы, предшествует нуль.


		 H
		 Час в 24-часовом формате. Ноль не предшествует однозначным
		 числам, обозначающим часы.


		 HH
		 Час в 24-часовом формате. Однозначным числам, обозначающим
		 часы, предшествует нуль.


		 m
		 Минута. Ноль не предшествует однозначным числам, обозначающим
		 минуты.


		 mm
		 Минута. Однозначным числам, обозначающим минуты, предшествует
		 нуль.


		 s
		 Секунда. Ноль не предшествует однозначным числам, обозначающим
		 секунды.


		 ss
		 Секунда. Однозначным числам, обозначающим секунды, предшествует
		 нуль.


		 f
		 Десятые доли секунды.


		 ff
		 Сотые доли секунды.


		 fff
		 Тысячные доли секунды.


		 F
		 Если ненулевое значение, то десятые доли секунды.


		 FF
		 Если ненулевое значение, то сотые доли секунды.


		 FFF
		 Если ненулевое значение, то тысячные доли секунды.


## Пример


	Sub UserProc;

	Var

	    CI: ICultureInfo;

	    d: DateTime;

	    s: String;

	Begin

	    CI := CultureInfo.Current;

	    d := DateTime.Parse("01.01.2000 07:45:39");

	    s := CI.FormatTimeEx(d, "H часов mm минут ss секунд");

	End Sub UserProc;


После выполнения примера дата "01.01.2006 07:45:39" будет
 преобразована к формату "H часов mm минут ss секунд" в соответствии
 с настройками региональных стандартов.


См. также:


[ICultureInfo](ICultureInfo.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
