# ICultureInfo.FormatDateEx

ICultureInfo.FormatDateEx
-


# ICultureInfo.FormatDateEx


## Синтаксис


FormatDateEx(Value: DateTime; Format: String): String;


## Параметры


Value. Значение, приводимое
 к строковому типу;


Format. Формат, в соответствии
 с которым будет осуществляться преобразование значения Value.


## Описание


Метод FormatDateEx преобразует
 указанное значение даты к строковому типу в соответствии с заданным форматом
 и с учётом настроек региональных стандартов.


## Комментарии


В формате используются следующие коды:


		 Код
		 Описание


		 d
		 День месяца. Однозначные числа, обозначающие дни, могут указываться
		 как без предшествующего нуля, так и с предшествующим нулем.


		 dd
		 День месяца. Однозначные числа, обозначающие дни, должны указываться
		 с предшествующим нулем.


		 ddd
		 Сокращение дня в виде «Пн-Вс».


		 dddd
		 Полное название дня недели в виде «понедельник-воскресенье».


		 M
		 Числовое представление месяца. Однозначные числа, обозначающие
		 месяцы, могут указываться как без предшествующего нуля, так и
		 с предшествующим нулем.


		 MM
		 Числовое представление месяца. Однозначные числа, обозначающие
		 месяцы, должны указываться с предшествующим нулем.


		 MMM
		 Сокращение для названия месяца в виде «янв-дек».


		 MMMM
		 Полное название месяца в виде «январь-декабрь».


		 y
		 Год без указания века. Однозначные числа, обозначающие год,
		 могут указываться как без предшествующего нуля, так и с предшествующим
		 нулем.


		 yy
		 Год без указания века. Однозначные числа, обозначающие год,
		 должны указываться с предшествующим нулем.


		 yyyy
		 Год, обозначенный четырьмя цифрами, включая век.


## Пример


	Sub FormatDate;

	Var

	    c: ICultureInfo;

	    d: DateTime;

	    s: String;

	Begin

	    c := CultureInfo.Current;

	    d := DateTime.Parse("01.01.2006 00:00:00");

	    s := c.FormatDateEx(d, "dd MMMM yyyy года");

	End Sub FormatDate;


После выполнения примера дата "01.01.2006" будет преобразована
 к формату "dd MMMM yyyy года" в соответствии с настройками региональных
 стандартов.


См. также:


[ICultureInfo](ICultureInfo.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
