# ICultureInfo.ParseDateTime

ICultureInfo.ParseDateTime
-


# ICultureInfo.ParseDateTime


## Синтаксис


ParseDateTime(Value: String): DateTime;


## Параметры


Value. Значение,
 из которого необходимо получить дату и время.


## Описание


Метод ParseDateTime преобразует
 указанное строковое значение и извлекает из него дату и время.


## Комментарии


Преобразование осуществляется в соответствии с параметрами, которые
 заданы для даты и времени в региональных стандартах операционной системы.
 Если преобразование возможно, то метод вернёт полученные дату и время
 в формате DateTime, иначе генерируется
 исключительная ситуация.


Ввиду особенностей реализации системных функций, которые лежат в основе
 ParseDateTime, не поддерживается
 преобразование значений, содержащих миллисекунды. Также, если время указано
 в 12-часовом формате: содержит «AM» (обозначение до полудня) или «PM»
 (обозначение после полудня), а само значение соответствует времени в 24-часовом
 формате (больше 12), то преобразование пройдет корректно и не будет сгенерирована
 исключительная ситуация. Полученное время будет соответствовать времени
 после полудня. Пример: значение «13.25 AM» будет корректно преобразовано
 к дате с временем «30.12.1899 13:25:00».


## Пример


			Sub UserProc;

Var

    CI: ICultureInfo;

    d: DateTime;

Begin

    CI := CultureInfo.Current;

    d := CI.ParseDateTime("14 июня 2005 00:10:11");

End Sub UserProc;


После выполнения примера в переменной «d» будут содержаться дата и время
 «14.06.2005 00:10:11» для российских региональных настроек.


См. также:


[ICultureInfo](ICultureInfo.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
