# ICultureInfo.ParseDateEx

ICultureInfo.ParseDateEx
-


# ICultureInfo.ParseDateEx


## Синтаксис


ParseDateEx(Value: String; Format: String): DateTime;


## Параметры


Value. Значение, приводимое
 к типу даты.


Format. Формат, в соответствии
 с которым будет осуществляться преобразование значения Value.


## Описание


Метод ParseDateEx преобразует
 указанное значение с заданным форматом в дату в соответствии с настройками
 региональных стандартов.


## Комментарии


В формате используются следующие коды:


		 Код
		 Описание


		 d
		 День месяца. Однозначные числа, обозначающие дни, могут указываться
		 как без предшествующего нуля, так и с предшествующим нулем.


		 dd
		 День месяца. Однозначные числа, обозначающие дни, должны указываться
		 с предшествующим нулем.


		 ddd
		 Сокращение дня в виде «Пн-Вс».


		 dddd
		 Полное название дня недели в виде «понедельник-воскресенье».


		 M
		 Числовое представление месяца. Однозначные числа, обозначающие
		 месяцы, могут указываться как без предшествующего нуля, так и
		 с предшествующим нулем.


		 MM
		 Числовое представление месяца. Однозначные числа, обозначающие
		 месяцы, должны указываться с предшествующим нулем.


		 MMM
		 Сокращение для названия месяца в виде «янв-дек».


		 MMMM
		 Полное название месяца в виде «январь-декабрь».


		 y
		 Год без указания века. Однозначные числа, обозначающие год,
		 могут указываться как без предшествующего нуля, так и с предшествующим
		 нулем.


		 yy
		 Год без указания века. Однозначные числа, обозначающие год,
		 должны указываться с предшествующим нулем.


		 yyyy
		 Год, обозначенный четырьмя цифрами, включая век.


Если преобразование невозможно, то генерируется исключительная ситуация.


## Пример


	Sub ParseDate;

	Const

	    Format = "MMMM: dd-й день yyyy год от рождества Христова";

	    ParseDate = "январь: 21-й день 1981 год от рождества Христова";

	Var

	    c: ICultureInfo;

	    d, d1, d2: DateTime;

	Begin

	    c := CultureInfo.Current;

	    d := c.ParseDateEx(ParseDate, Format);

	    d1 := c.ParseDateEx("21.1.1981", "d.M.yyyy");

	    d2 := c.ParseDateEx("21.01.1981", "dd.MM.yyyy");

	End Sub ParseDate;


После выполнения примера в переменных «d», «d1», «d2» будет содержаться
 дата «21.01.1981», полученная путем преобразования в соответствии с различными
 пользовательскими форматами.


См. также:


[ICultureInfo](ICultureInfo.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
