# Java.Invoke

Java.Invoke
-


# Java.Invoke


## Синтаксис


Invoke(ClassName: String, MethodName: String, MethodSig:
 String, Params: Array): Variant;


## Параметры


ClassName. Наименование Java-класса в файловой
 системе или наименование системного модуля в сигнатуре JNI. При указании
 Java-класса в файловой системе используется файл с расширением *.class.
 Значение параметра является регистрозависимым;


MethodName. Наименование выполняемого
 метода. Значение параметра является регистрозависимым;


MethodSig. JNI-сигнатура метода;


Params. Массив значений параметров,
 передаваемых в метод.


## Описание


Метод Invoke выполняет статический
 Java-метод и возвращает результат его работы.


## Комментарии


Для выполнения метода файл с расширением *.class должен быть расположен
 по пути, который задается с помощью строкового параметра Options в ветке
 реестра HKEY_CURRENT_USER\SOFTWARE\Foresight\Foresight Analytics Platform\10.0\DevEnv\Java. Для
 получения подробной информации обратитесь к разделу «[Подключение
 дополнительных модулей к «Форсайт. Аналитическая платформа](UiNav.chm::/02_Navigator/CommonSettings/Integration.htm#java)».


Для получения Java-класса в файловой системе и конвертации файла с расширением
 *.java в файл с расширением *.class используйте метод [IJavaUtils.Compile](../../Interface/IJavaUtils/IJavaUtils.Compile.htm).


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие файла Test.class. Файл
 должен быть расположен в файловой системе по заданному пути в реестре
 и содержать скомпилированную версию следующего кода на Java:


public class Test {

    public static double staticFunc(double a, double b){

        return (a + b)/2;

    }

}


Добавьте ссылку на системную сборку Java.


			Sub UserProc;

Var

    Result: Variant;

Begin

    Result := Java.Invoke("Test", "staticFunc", "(DD)D", 3.0, 4.0);

    Debug.WriteLine(Result);

End Sub UserProc;


При выполнении примера будет выполнена функция на языке Java, осуществляющая
 математическое вычисление на основании значений, переданных в параметрах.
 Результат выполнения функции будет выведен в консоль среды разработки.


См. также:


[Java](Java.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
