# SVG-топооснова, связываемая по атрибуту ID

SVG-топооснова, связываемая по атрибуту ID
-


# SVG-топооснова, связываемая по атрибуту ID


Рассмотрим пример топоосновы, при работе которой связь с территориями
 будет осуществляться по значениям атрибута ID.


<svg version="1.1" xmlns:fs="http://www.fsight.ru"
 width="800px" height="600px" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">


<g fs:ItemType="Layer"
 id="Root">


<g fs:ItemType="Layer"
 id="Regions">


<g id="O1"
 style="fill: #0000FF; stroke: #FF0000; stroke-width: 1;">


<path d="M255.3767,316.2664
 249.8184,318.5767 ... Z" />


</g>


<g id="O2"
 style="fill: #0000FF; stroke: #FF0000; stroke-width: 1;">


<path d="M396.2842,92.87696
 396.4967,93.01862 ... Z" />


</g>


...


</g>


</g>


<fs:MetaInfo>


<fs:Attributes>


<fs:Attribute Name="IdMapping"
 Type="int">


<fs:Data Id="Regions"
 Value="100" />


<fs:Data Id="City"
 Value="1000" />


<fs:Data Id="O1"
 Value="1" />


<fs:Data Id="O2"
 Value="2" />


...


</fs:Attribute>


</fs:Attributes>


</fs:MetaInfo>


</svg>


## Описание


В карте создан корневой слой и слой с идентификатором «Regions».
 В рамках слоя «Regions» созданы
 необходимые фигуры для обозначения территорий. Для каждой фигуры определен
 идентификатор в формате «O<ID>».
 Для задания собственных значений идентификаторов, которые будут установлены
 для территорий при конвертации, в метаданных карты указан атрибут «IdMapping».


Остальные атрибуты не указаны, поэтому при конвертации наименования
 и описания территорий заданы не будет, для остальных атрибутов будет установлено
 значение по умолчанию.


Для использования такой карты в своих приложениях загрузите файл в репозиторий,
 выполнив в навигаторе объектов пункт контекстного меню «Создать
 > Другие > Карта». Для созданного объекта выполните команду
 контекстного меню «Сконвертировать топооснову».
 При этом карта будет сконвертирована в другие форматы. Территориальное
 измерение источников данных должно в своей структуре иметь целочисленный
 атрибут с идентификатором «TERRID».
 Значения данного атрибута должны совпадать со значениями, которые указаны
 в атрибуте «Value» элемента «<fs:Data>».


При подключении карты в экспресс-отчете связь будет установлена автоматически.


При подключении карты в регламентном отчете атрибуты необходимо указать
 при настройке [адаптера
 данных](UiReport.chm::/desktop/Maps/UiReports_map_Data_adapt.htm).


См. также:


[Примеры](SVGMap_Sample.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
