# SVG-карта, связываемая по атрибуту ISO

SVG-карта, связываемая по атрибуту ISO
-


# SVG-карта, связываемая по атрибуту ISO


Рассмотрим пример карты, при работе которой связь с территориями будет
 осуществляться по значениям атрибута ISO.


<svg version="1.1" xmlns:fs="http://www.fsight.ru"
 width="800px" height="600px" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">


<g fs:ItemType="Layer"
 id="Root">


<g fs:ItemType="Layer"
 id="Regions">


<g id="RU-MOS"
 style="fill: #0000FF; stroke: #FF0000; stroke-width: 1;">


<path d="M255.3767,316.2664
 249.8184,318.5767 ... Z" />


</g>


<g id="RU-MUR"
 style="fill: #0000FF; stroke: #FF0000; stroke-width: 1;">


<path d="M396.2842,92.87696
 396.4967,93.01862 ... Z" />


</g>


...


</g>


</g>


<fs:MetaInfo>


<fs:Attributes>


<fs:Attribute Name="ISO"
 Type="string">


<fs:Data Id="RU-MOS"
 Value="RU-MOS" />


<fs:Data Id="RU-MUR"
 Value="RU-MUR" />


...


</fs:Attribute>


<fs:Attribute Name="Name"
 Type="string">


<fs:Data Id="RU-MOS"
 Value="Московская область" />


     <fs:Data
 Id="RU-MUR" Value="Мурманская область" />


     ...


</fs:Attribute>


</fs:Attributes>


</fs:MetaInfo>


</svg>


## Описание


В карте создан корневой слой и слой с идентификатором «Regions».
 В рамках слоя «Regions» созданы
 необходимые фигуры для обозначения территорий. Для каждой фигуры определен
 идентификатор по стандарту ISO 3166. Также для фигур определены наименования.
 Данные наименования будут установлены для территорий при конвертации и
 будут использованы, если в территориальном измерении будут отсутствовать
 наименования для каких-либо территорий.


Остальные атрибуты не указаны, поэтому при конвертации в них будут установлены
 значения по умолчанию.


Для использования такой карты в своих приложениях загрузите файл в репозиторий,
 выполнив в навигаторе объектов пункт контекстного меню «Создать
 > Другие > Карта». Для созданного объекта выполните команду
 контекстного меню «Сконвертировать топооснову».
 При этом карта будет сконвертирована в другие форматы. Территориальное
 измерение источников данных должно в своей структуре иметь строковый
 атрибут с идентификатором «TERRID».
 Значения данного атрибута должны совпадать со значениями, которые указаны
 в атрибуте «Value» элемента «<fs:Data>» в описании атрибута
 «ISO».


При подключении карты в экспресс-отчете связь будет установлена автоматически.


При подключении карты в регламентном отчете атрибуты необходимо указать
 при настройке [адаптера
 данных](UiReport.chm::/desktop/Maps/UiReports_map_Data_adapt.htm).


См. также:


[Примеры](SVGMap_Sample.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
