# IPrxUserButtonActionForeMethod.ForeMethod

IPrxUserButtonActionForeMethod.ForeMethod
-


# IPrxUserButtonActionForeMethod.ForeMethod


## Синтаксис


ForeMethod: String;


## Описание


Свойство ForeMethod определяет
 Fore-метод, который должен срабатывать при запуске обработчика.


## Комментарии


В зависимости от типа настраиваемого обработчика в качестве значения
 свойства должна быть указана процедура/функция с определённой сигнатурой.


	- Для обработчика действия пользовательской кнопки укажите процедуру/функцию,
	 имеющую один входной параметр с типом [IPrxReport](../IPrxReport/IPrxReport.htm):


Public Sub <Наименование процедуры>(<Report>: IPrxReport);

Public Function <Наименование функции>(<Report>: IPrxReport): <тип значения>;


	- Для обработки действия перед нажатием пользовательской кнопки
	 укажите функцию со следующей сигнатурой:


Function <Наименование функции>(<Report>: IPrxReport; [Var messageType: Integer]): String;


Необязательный параметр messageType предназначен
 для определения формата выводимого сообщения. Если параметр не задан,
 то будет применяться диалог подтверждения. Для скрытия выводимого сообщения
 укажите в Return пустое значение.


Допустимые значения параметра messageType:


		- 0. Диалог подтверждения.
		 При нажатии кнопки «Да» диалога выполняется заданное для кнопки
		 действие. При нажатии кнопки «Нет» диалога заданное для кнопки
		 действие выполняться не будет;


		- 1. Ошибка. При нажатии
		 кнопки «ОК» диалога заданное для кнопки действие не выполняется;


		- 2. Предупреждение.
		 При нажатии кнопки «ОК» диалога заданное для кнопки действие не
		 выполняется;


		- 3. Информационное
		 сообщение. При нажатии кнопки «ОК» диалога заданное для кнопки
		 действие не выполняется.


	- Для обработки действия после нажатия пользовательской кнопки
	 укажите процедуру со следующей сигнатурой:


Sub <Наименование процедуры>(<Report>: IPrxReport);


	- Для управления активностью кнопки укажите функцию со следующей
	 сигнатурой:


Function <Наименование функции>(<Report>: IPrxReport): Boolean;


Результат функции будет обрабатываться следующим
 образом:


		- True. Кнопка активна;


		- False. Кнопка неактивна.


## Пример


Использование свойства приведено в примерах для методов [IPrxUserButtons.Add](../IPrxUserButtons/IPrxUserButtons.Add.htm),
 [IPrxUserButtons.AddByType](../IPrxUserButtons/IPrxUserButtons.AddByType.htm).


См. также:


[IPrxUserButtonActionForeMethod](IPrxUserButtonActionForeMethod.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
