# IMetabaseObjectDescriptor.GetLatestVCS

IMetabaseObjectDescriptor.GetLatestVCS
-


# IMetabaseObjectDescriptor.GetLatestVCS


## Синтаксис


		GetLatestVCS([Recursive: Boolean = False;]
		 [bUpdateToMetabase: Boolean = False]);


## Параметры


Recursive. Параметр, определяющий,
 будет ли получена последняя версия для дочерних объектов текущего объекта:


	- если установлено значение True,
	 то будет получена последняя версия текущего объекта и всех его дочерних
	 объектов;


	- если установлено значение False,
	 то будет получена последняя версия только самого объекта.


bUpdateToMetabase. Параметр,
 определяющий, будет ли при получении последней версии происходить сохранение
 обновленного объекта в базу репозитория:


	- если установлено значение True, то при получении последней
	 версии объекта будет происходить сохранение обновленного объекта в
	 базе репозитория. Также для объекта будет обновлена дата и время его
	 изменения - установлено текущее время сервера СУБД;


	- если установлено значение False (по умолчанию),
	 то при получении последней версии объект в репозитории обновлен не
	 будет. Будет обновлена только локальная копия объекта на диске.


## Описание


Метод GetLatestVCS получает
 информацию об объекте из системы управления версиями и в соответствии
 с ней осуществляет обновление объекта в репозитории.


## Комментарии


При вызове метода будет осуществлён поиск в системе управления версиями
 файлов, соответствующих текущему объекту. Если файлы найдены, то в соответствии
 с их содержимым будет обновлен объект репозитория (если для параметра
 bUpdateToMetabase было установлено
 значение True) или его локальная
 копия на диске (по умолчанию).


Если в качестве значения параметра Recursive
 передается значение True, то также
 будут проверены и обновлены дочерние объекты. Если в системе управления
 версиями имеются файлы, которые соответствуют добавленным объектам репозитория,
 то на основе информации из этих файлов в репозитории будут созданы новые
 объекты. Если в системе управления версиями имеются файлы, в статусе которых
 выставлен признак удаления, то соответствующие объекты репозитория будут
 удалены.


При работе с системой управления Git метод GetLatestVCS
 обновляет объекты в соответствии с их версией в локальной версии репозитория,
 хранящейся на текущем компьютере. Для получения информации с сервера СУБД
 используйте метод [IMetabase.PullPush](../IMetabase/IMetabase.PullPush.htm).


## Пример


Добавьте ссылку на системную сборку Metabase.


					Sub UserProc;

		Var

		    MB: IMetabase;

		    MObj: IMetabaseObjectDescriptor;

		Begin

		    MB := MetabaseClass.Active;

		    MB.Root.GetLatestVCS(True,
		 True);

		End Sub UserProc;


После выполнения примера будет получена последняя информация об объектах
 всего репозитория из системы управления версиями. Если в системе управления
 версиями имеются файлы, которые соответствуют добавленным объектам репозитория,
 то на основе информации из этих файлов в репозитории будут созданы новые
 объекты. Если в системе управления версиями имеются файлы, в статусе которых
 выставлен признак удаления, то соответствующие объекты репозитория будут
 удалены.


См. также:


[IMetabaseObjectDescriptor](IMetabaseObjectDescriptor.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
