# IUiCommandActionCustomize.Add

IUiCommandActionCustomize.Add
-


# IUiCommandActionCustomize.Add


## Синтаксис


Add(Name: String): [IUiCommandAction](../IUiCommandAction/IUiCommandAction.htm);


## Параметры


Name. Наименование действия,
 параметры которого будут добавлены в коллекцию.


В качестве значения параметра необходимо указать одно из следующих зарезервированных
 наименований:


### Общие действия


		 Параметр
		 Краткое описание


		 Open
		 Открытие объекта.


		 Save
		 Сохранение объекта.


		 SaveAs
		 Сохранение всех изменений в новый объект репозитория.


		 OpenFile
		 Открытие объекта из файла.


		 SaveFile
		 Сохранение объекта в файл.


		 Export
		 Экспорт объекта в поддерживаемые форматы.


		 Print
		 Печать объекта.


		 PrintPreview
		 Предварительный просмотр объекта перед печатью.


		 EditData
		 Редактирование данных объекта.


		 SaveData
		 Сохранение измененных данных.


		 EditOriginal
		 Открытие на редактирование источника данных или исходного справочника
		 измерения.


		 CtrlDimNoEdit
		 Группа команд «Редактирование» в контекстном меню измерения.


При необходимости для общих действий можно указать префикс объектов,
 на которые будут распространяться настройки:


	- Report - регламентные отчеты (например: Report.SaveAs);


	- Express - экспресс-отчеты (например: Express.Export);


	- AdHoc - аналитические панели (например AdHoc.Open).


### Специфические действия


		 Параметр
		 Краткое описание


		 Report.Modules
		 Модули регламентного отчета.


		 Report.Map
		 Вставка новой карты в регламентный отчет.


		 Report.Mapselection
		 Изменение существующей карты регламентного отчета.


		 Express.Datasources
		 Изменение списка источников данных экспресс-отчета.


		 Express.Map
		 Отображение карты экспресс-отчета.


		 Express.Mapselection
		 Изменение карты, используемой в экспресс-отчете.


		 Report.EditOriginal
		 Открытие на редактирование источника данных или исходного
		 справочника измерения регламентного отчета.


		 Express.EditOriginal
		 Открытие на редактирование источника данных или исходного
		 справочника измерения экспресс-отчета.


		 AdHoc.EditOriginal
		 Открытие на редактирование источника данных или исходного
		 справочника измерения аналитической панели.


## Описание


Метод Add добавляет новое действие
 в коллекцию и возвращает параметры добавленного действия.


## Комментарии


Наименования действий нечувствительны к регистру. Если добавляемое действие
 уже существует в коллекции, то генерируется исключительная ситуация.


## Пример


Добавьте ссылку на системную сборку UI.


	Sub UserProc;

	Var

	    WinApp: IWinApplication;

	    Command: IUiCommandActionCustomize;

	    Action: IUiCommandAction;

	Begin

	    WinApp := WinApplication.Instance;

	    Command := WinApp.CommandActionCustomize;

	    Action := Command.Add("Save");

	    Action.Enabled := False;

	    Action.Visible := True;

	    Action := Command.Add("Export");

	    Action.Enabled := False;

	    Action.Visible := True;

	    Action := Command.Add("REPORT.MAP");

	    Action.Visible := False;

	    Action := Command.Add("EXPRESS.DATASOURCES");

	    Action.Visible := False;

	    Action := Command.Add("EXPRESS.EDITORIGINAL");

	    Action.Visible := False;

	End Sub UserProc;


При выполнении примера для объектов репозитория будут определены параметры
 для действий:


	- сохранить объект - пункт меню виден, но не доступен;


	- экспортировать объект - пункт меню виден, но не доступен;


	- вставка новой карты в регламентный отчет - пункт меню отсутствует;


	- изменение списка источников данных экспресс-отчета - пункт меню
	 отсутствует.


	- открытие на редактирование источника данных и исходных справочников
	 в экспресс-отчете - пункт меню отсутствует.


Видимость пунктов меню применяется как для контекстного меню так и для
 ленты инструментов.


См. также:


[IUiCommandActionCustomize](IUiCommandActionCustomize.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
