# IUiCommandActionCustomize.RemoveByName

IUiCommandActionCustomize.RemoveByName
-


# IUiCommandActionCustomize.RemoveByName


## Синтаксис


RemoveByName(Name: String): Boolean;


## Параметры


Name - наименование действия, параметры которого необходимо удалить из коллекции.


В качестве значения параметра необходимо указать одно из следующих зарезервированных наименований:


-
Общие действия:


-


-
Open - открытие объекта.


-
Save - сохранение изменений объекта.


-
SaveAs - сохранение всех изменений в новый объект репозитория.


-
OpenFile - открытие объекта из файла.


-
SaveFile - сохранение объекта в файл.


-
Export - экспорт объекта в поддерживаемые форматы.


-
Print - печать объекта.


-
PrintPreview - предварительный просмотр объекта перед печатью.


-
EditData - редактирование данных объекта.


-
SaveData - сохранение измененных данных.


-
Специфические действия:


-


-
Report.Modules - модули регламентного отчета.


-
Report.Map - вставка новой карты в регламентный отчет.


-
Report.Mapselection - изменение существующей карты регламентного отчета.


-
Express.Datasources - изменение списка источников данных экспресс-отчета.


-
Express.Map - отображение карты экспресс-отчета.


-
Express.Mapselection - изменение карты, используемой в экспресс-отчете.


При необходимости для общих действий можно указать префикс объектов, на которые распространяются настройки:


-
Report - регламентные отчеты (например: Report.SaveAs).


-
Express - экспресс-отчеты (например: Express.Export).


## Описание


Метод RemoveByName осуществляет удаление параметров действия из коллекции по наименованию и возвращает признак удачного удаления.


## Комментарии


Наименования действий нечувствительны к регистру. После удаления параметры действия будут определяться системными настройками платформы. Метод возвращает значение True, если параметры действия были удалены, и False если удаление не произошло.


См. также:


[IUiCommandActionCustomize](IUiCommandActionCustomize.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
