# IMetabase.Mode

IMetabase.Mode
-


# IMetabase.Mode


## Синтаксис


Mode: [ApplicationMode](ForeSys.chm::/Enums/ApplicationMode.htm);


## Описание


Свойство Mode определяет, каким
 образом произошло подключение к репозиторию.


## Комментарии


Подключение к репозиторию может происходить c клиентского места из настольного
 приложения «Форсайт. Аналитическая платформа»
 или из веб-приложения.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие формы, содержащей компонент
 Button с идентификатором Button1. Пример является обработчиком события
 OnClick для компонента «Button1».


Добавьте ссылки на системные сборки: Metabase, Ui.


			Sub Button1OnClick(Sender: Object; Args: IMouseEventArgs);

Var

    MB: IMetabase;

Begin

    MB := MetabaseClass.Active;

    If MB.Mode = ApplicationMode.Web Then

        WinApplication.InformationBox("Данная функция не доступна при использовании веб-приложения.");

        Else

            WinApplication.InformationBox("Данная функция доступна при подключении к репозиторию c клиентского места
 из настольного приложения «Форсайт. Аналитическая платформа».");

    End If;

End Sub Button1OnClick;


В результате выполнения примера на экране появится сообщение:


	- «Данная функция не доступна при использовании веб-приложения»,
	 если соединение с репозиторием произошло из веб-приложения;


	- «Данная функция доступна при подключении к репозиторию с клиентского
	 места из настольного приложения «Форсайт. Аналитическая платформа»»,
	 если соединение с репозиторием произошло с клиентского места из настольного
	 приложения «Форсайт. Аналитическая платформа».


См. также:


[IMetabase](IMetabase.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
