# IMetabase.GenerateId

IMetabase.GenerateId
-


# IMetabase.GenerateId


## Синтаксис


GenerateId(Value: String; [Namespace_: Integer =
 0]): String;


## Параметры


Value. Желаемый
 идентификатор;


Namespace. Ключ
 объекта-контейнера, в рамках пространства имен которого, генерируется
 идентификатор.


## Описание


Метод GenerateId генерирует
 уникальный идентификатор в рамках текущего репозитория.


## Комментарии


В случае, если в текущем репозитории нет объекта, идентификатор которого
 бы совпадал со значением параметра Value,
 то результатом работы метода будет значение параметра Value.


Если объект уже существует, то результат будет содержать изменённое
 значение параметра Value, в частности:
 в конец исходной строки будет добавляться число (от 1 до 28726) до тех
 пор, пока результат не станет уникальным. В случае, если такой идентификатор
 получить не удалось, то метод вернёт пустую строку.


		 Значение параметра Value
		 Существующие в репозитории идентификатор(ы)
		 Результат выполнения метода


		 Ident
		 -
		 Ident


		 Ident
		 Ident
		 Ident1


		 Ident
		 Ident

Ident1

Ident2
		 Ident11


## Пример


Добавьте ссылку на системную сборку Metabase.


	Sub UserProc;

	Var

	    MB: IMetabase;

	    s: String;

	Begin

	    MB := MetabaseClass.Active;

	    s := MB.GenerateId("obj123");

	End Sub UserProc;


После выполнения примера в переменной «s» будет храниться сгенерированный
 идентификатор.


См. также:


[IMetabase](IMetabase.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
