# IMetabase.ItemById

IMetabase.ItemById
-


# IMetabase.ItemById


## Синтаксис


		ItemById(Id: String): [IMetabaseObjectDescriptor](../IMetabaseObjectDescriptor/IMetabaseObjectDescriptor.htm);


## Параметры


Id. Идентификатор объекта репозитория.


## Описание


Свойство ItemById возвращает
 описание объекта репозитория с указанным идентификатором.


## Комментарии


В рамках репозитория все идентификаторы объектов уникальны. Объекты-контейнеры
 (репозиторий НСИ, контейнер моделирования, веб-приложение) имеют собственное
 пространство идентификаторов, поэтому в них могут быть созданы объекты
 с такими же идентификаторами, как и в репозитории.


Свойство ItemById вернёт описание
 объекта, если его идентификатор будет найден среди дерева объектов репозитория.
 Содержимое объектов-контейнеров при этом не учитываются. Для работы с
 объектами внутри объектов-контейнеров используйте свойство [IMetabase.ItemByIdNamespace](IMetabase.ItemByIdNamespace.htm).


Свойство возвращает значение Null,
 если объект с указанным идентификатором не найден в дереве объектов репозитория.


## Пример


Для выполнения примера добавьте ссылку на системную сборку Metabase.


					Sub UserProc;

		Var

		    MB: IMetabase;

		    MDesc: IMetabaseObjectDescriptor;

		Begin

		    MB := MetabaseClass.Active;

		    MDesc := MB.ItemById("TestObj");

		    If MDesc <> Null Then

		        Debug.WriteLine(MDesc.Name);

		    Else

		        Debug.WriteLine("Объект отсутствует среди объектов репозитория. Возможно, он существует в одном из объектов - контейнеров.");

		    End If;

		End Sub UserProc;


После выполнения примера, если в репозитории существует объект с идентификатором
 «TestObj», то в консоль среды разработки будет выведено его наименование.


См. также:


[IMetabase](IMetabase.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
