# IMetabase.ExceptionHandler

IMetabase.ExceptionHandler
-


# IMetabase.ExceptionHandler


## Синтаксис


ExceptionHandler: String;


## Описание


Свойство ExceptionHandler определяет
 обработчик исключительных ситуаций, который будет использоваться при работе
 в репозитории.


## Комментарии


В качестве значения данного свойства должна быть указана функция, которая
 будет использоваться для глобальной обработки исключительных ситуаций.
 В зависимости от того, где реализована функция, значение может указываться
 в следующих форматах:


	- <идентификатор модуля/формы>.<наименование макроса>


	- <идентификатор модуля/формы>.<наименование класса>.<наименование
	 макроса>


	- <идентификатор сборки>.<наименование макроса>


	- <идентификатор сборки>.<наименование класса>.<наименование
	 макроса>


В качестве обработчика может выступать функция, либо статическая функция
 класса, имеющая следующую сигнатуру:


	Function <наименование
	 функции>(<наименование параметра>: IException): Boolean

	Begin


	End Function <наименование
	 функции>;


Если функция возвращается значение True,
 то отловленная ошибка считается обработанной. Если функция возвращает
 значение False, то ошибка будет
 проброшена на уровень платформы и обработана системным обработчиком ошибок.


Примечание.
 Вызов глобального обработчика не является рекурсивным. Если в самом обработчике
 произошла исключительная ситуация, то исходная ошибка будет проброшена
 на уровень платформы и обработана системным обработчиком ошибок.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие модуля с идентификатором
 «Mod_Exception». В данном модуле имеется реализация функции «OnException»,
 имеющей указанную сигнатуру.


Добавьте ссылку на системную сборку Metabase.


	Sub UserProc;

	Var

	    MB: IMetabase;

	Begin

	    MB := MetabaseClass.Active;

	    MB.ExceptionHandler := "Mod_Exception.OnException";

	    MB.ExceptionMailAddress := "support@fsight.ru";

	End Sub UserProc;


После выполнения примера указанная функция будет установлена в качестве
 обработчика ошибок для текущего репозитория. Также будет указан адрес
 электронной почты, по которому будет предлагаться отправка сообщений об
 ошибках.


См. также:


[IMetabase](IMetabase.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
