# IPivotTableHeader.ElementNameEx

IPivotTableHeader.ElementNameEx
-


# IPivotTableHeader.ElementNameEx


## Синтаксис


ElementNameEx(SlotNumber: Integer; ElementNumber:
 Integer): Variant;


## Параметры


SlotNumber. Индекс слота в
 заголовке таблицы;


ElementNumber. Индекс элемента
 в заголовке таблицы.


## Описание


Свойство ElementNameEx возвращает
 наименование элемента измерения, которому соответствует указанный элемент
 заголовка, с учетом настроек региональных параметров.


## Комментарии


Свойство актуально если работа осуществляется с теми элементами заголовка,
 в которых отображаются какие-либо дополнительные атрибуты измерений. Значения
 по этим атрибутам могут зависеть от региональных параметров (вещественные
 значения, дата или время).


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие формы, расположенной на
 ней кнопки с наименованием «Button1», компонента UiErAnalyzer с наименованием
 «UiErAnalyzer1», а также каких-либо визуальных компонентов, для которых
 «UiErAnalyzer1» установлен в качестве источника данных. «UiErAnalyzer1»
 подключен к экспресс-отчету. В экспресс-отчете по строкам расположено
 измерение, для которого в качестве наименования элементов отображаются
 дополнительные атрибуты. Значение атрибута, отображаемого во втором слоте,
 зависит от настроек региональных параметров. Добавьте ссылки на системные
 сборки: Express, Pivot.


			Sub Button1OnClick(Sender: Object; Args: IMouseEventArgs);

Var

    Express: IEaxAnalyzer;

    Pivot: IPivot;

    Header: IPivotTableHeader;

    i: Integer;

Begin

    Express := UiErAnalyzer1.Instance As IEaxAnalyzer;

    Pivot := Express.Pivot;

    Header := Pivot.ObtainTable.LeftHeader;

    Debug.WriteLine(Header.ElementName(1, 0));

    Debug.WriteLine(Header.ElementNameEx(1, 0));

End Sub Button1OnClick;


При нажатии на кнопку для первого элемента измерения, расположенного
 по строкам, в консоль среды разработки будут выведены значения атрибута,
 используемого в качестве наименования и отображаемого во втором слоте
 заголовка таблицы. Будет выведено фактическое значение и значение, преобразованное
 в соответствии с настройками региональных параметров.


См. также:


[IPivotTableHeader](IPivotTableHeader.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
