# HypGeomDist: Регламентный отчёт, веб-приложение

HypGeomDist: Регламентный отчёт, веб-приложение
-


# HypGeomDist


## Синтаксис


HypGeomDist(SuccessfulTrials, Trials, SuccessfulInPopulation,
 PopulationSize)


## Параметры


SuccessfulTrials. Количество
 успешных испытаний в выборке. Значение должно удовлетворять ограничениям:


	- SuccessfulTrials >
	 = 0;


	- SuccessfulTrials <
	 = min(Trials, SuccessfulInPopulation);


	- SuccessfulTrials >
	 = max(0, Trials-PopulationSize+SuccessfulTrials);


Trials. Размер выборки. Допустимые
 значения берутся из диапазона [0, PopulationSize];


SuccessfulInPopulation. Количество
 успешных испытаний в генеральной совокупности. Допустимые значения берутся
 из диапазона [0, PopulationSize];


PopulationSize. Размер генеральной
 совокупности. Значение должно удовлетворять ограничению: PopulationSize
 >= 0.


## Описание


Метод возвращает гипергеометрическое распределение.


## Комментарии


Метод возвращает вероятность заданного количества успехов в выборке,
 если заданы размер выборки, количество успехов в генеральной совокупности
 и размер генеральной совокупности.


Функция используется для задач с конечной генеральной совокупностью,
 где каждое наблюдение - это успех или неудача, а каждое подмножество заданного
 размера выбирается с равной вероятностью. Метод используется для выборок
 без повторений из конечной генеральной совокупности.


См. также:


[Мастер функций](../../UiReport_Organizational_master_function.htm)
 | [Статистические функции](UiReport_Func_Statistic.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
