# Mult

Mult
-


# Mult


## Синтаксис


Mult(Parameters: Array)


## Параметры


Parameters. Переменные, произведение
 которых необходимо найти.


## Описание


Возвращает произведение соответствующих
 точек для двух и более переменных.


## Комментарии


Переменные в Parameters должны
 быть указаны через запятую.


Для метода доступно задание периода расчета. Для этого используйте метод
 [SetPeriod](../Other/Func_Other_SetPeriod.htm),
 указав его в любом месте входного массива.


Для расчёта функции без учёта пустых значений используйте параметр IgnoreMissing, указав его в любом
 месте входного массива. Допустимые значения параметра:


	- True. По умолчанию.
	 Расчёт ведётся без учёта пустых значений;


	- False. Расчёт ведётся
	 с учётом пустых значений.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = Mult({Brazil|BCA}, {China|BCA}, {Sudan|BCA})
		 Произведение соответствующих наблюдений рядов Brazil|BCA,
		 China|BCA и Sudan|BCA.


		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на атрибутах.


		 = Mult(X1,X2,False)
		 Произведение соответствующих точек факторов X1
		 и X2 с учётом пустых значений.


		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на переменных.


		 = Mult(4,2,5)
		 40


		 Можно использовать в любых выражениях.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Арифметические функции](Func_Arithmetic.htm) │
 [IModelling.Mult](kems.chm::/interface/imodelling/imodelling.mult.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
