# RoundUp

RoundUp
-


# RoundUp


## Синтаксис


RoundUp(Input: Variant, Precision: Variant)


## Параметры


Input. Переменная;


Precision. Количество десятичных
 разрядов, до которого нужно округлить число:


	- если Precision больше
	 0, то число округляется до указанного количества десятичных разрядов
	 справа от десятичной запятой;


	- если Precision равно
	 0, то число округляется до ближайшего целого;


	- если Precision меньше
	 0, то число округляется слева от десятичной запятой.


## Описание


Осуществляет округление с избытком значений
 точек переменной.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = RoundUp({Brazil|BCA},2)
		 Наблюдения показателя Brazil|BCA
		 округлены с избытком до двух десятичных разрядов.


		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 являющегося дочерним по отношению к базе данных временных рядов.


		 = RoundUp(X1,0)
		 Точки фактора X1 округлены с
		 избытком до ближайшего целого.


		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования.


		 = RoundUp(5.972,2)
		 5,98


		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы
		 данных временных рядов и моделей контейнера моделирования.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Арифметические функции](Func_Arithmetic.htm)
 │ [IModelling.RoundUp](kems.chm::/interface/imodelling/IModelling.RoundUp.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
