# AverageI

AverageI
-


# AverageI


## Синтаксис


AverageI(Parameters: Array)


## Параметры


Parameters. Переменная.


## Описание


Возвращает среднее значение точек указанной
 переменной, если она содержит только целые значения.


## Комментарии


Если в Parameters указано больше
 одной переменной, то будет вычисляться среднее значение соответствующих
 точек переменных. Например, среднее значение точек за 2018 год по всем
 переменным.


Переменные в Parameters должны
 быть указаны через запятую.


Для функции доступно задание периода расчёта. Для этого используйте
 функцию [SetPeriod](../Other/Func_Other_SetPeriod.htm),
 указав её в любом месте входного массива.


Для расчёта функции без учёта пустых значений используйте параметр IgnoreMissing, указав его в любом
 месте входного массива. Допустимые значения параметра:


	- True. По умолчанию.
	 Расчёт ведётся без учёта пустых значений;


	- False. Расчёт ведётся
	 с учётом пустых значений.


Для расчёта среднего значения точек переменной, содержащей не только
 целые значения, используйте функцию [Average](Func_Arithmetic_Average.htm).


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = AverageI({Brazil|BCA}, False)
		 Рассчитано среднее значение наблюдений ряда Brazil|BCA
		 с учётом пустых значений. Если ряд содержит вещественные
		 значения, то возникнет ошибка.


		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на атрибутах.


		 = AverageI(X1, SetPeriod(2000,2010))
		 Рассчитано среднее значение точек фактора X1
		 за период с 2000 по 2010 год.
		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на переменных.


		 = AverageI(1, 2, 1, 7)
		 3
		 Можно использовать в любых выражениях.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Арифметические функции](Func_Arithmetic.htm) │
 [IModelling.AverageI](kems.chm::/interface/imodelling/imodelling.averagei.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
