# RoundDown

RoundDown
-


# RoundDown


## Синтаксис


RoundDown(Input: Variant, Precision: Variant)


## Параметры


Input. Переменная;


Precision. Количество десятичных
 разрядов, до которого нужно округлить число:


	- если Precision больше
	 0, то число округляется до указанного количества десятичных разрядов
	 справа от десятичной запятой;


	- если Precision равно
	 0, то число округляется до ближайшего целого;


	- если Precision меньше
	 0, то число округляется слева от десятичной запятой.


## Описание


Осуществляет округление с недостатком значений точек переменной.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = RoundDown({Brazil|BCA},2)
		 Наблюдения показателя Brazil|BCA
		 округлены с недостатком до двух десятичных разрядов.


		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 являющегося дочерним по отношению к базе данных временных рядов.


		 = RoundDown(X1,0)
		 Точки фактора X1 округлены с
		 недостатком до ближайшего целого.


		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования.


		 = RoundDown(5.978,2)
		 5,97


		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы
		 данных временных рядов и моделей контейнера моделирования.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Арифметические функции](Func_Arithmetic.htm)
 │ [IModelling.RoundDown](kems.chm::/interface/imodelling/IModelling.RoundDown.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
