# StDv

StDv
-


# StDv


## Синтаксис


StDv(Parameters: Array)


## Параметры


Parameters. Переменная.


## Описание


Возвращает стандартное отклонение для
 указанной переменной.


## Комментарии


Если в Parameters указано больше
 одной переменной, то будет вычисляться стандартное отклонение соответствующих
 точек переменных. Например, стандартное отклонение точек за 2018 год по
 всем переменным.


Переменные в Parameters должны
 быть указаны через запятую.


Для функции доступно задание периода расчёта. Для этого используйте
 функцию [SetPeriod](../Other/Func_Other_SetPeriod.htm),
 указав её в любом месте входного массива.


Для расчёта функции без учёта пустых значений используйте параметр IgnoreMissing, указав его в любом
 месте входного массива. Допустимые значения параметра:


	- True. По умолчанию.
	 Расчёт ведётся без учёта пустых значений;


	- False. Расчёт ведётся
	 с учётом пустых значений.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = StDv({Brazil|BCA})
		 Рассчитано стандартное отклонение наблюдений ряда Brazil|BCA.


		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на атрибутах.


		 = StDv(X1, X2, False, SetPeriod(2000,2010))
		 Рассчитано стандартное отклонение соответствующих точек
		 факторов X1 и X2
		 с учётом пустых значений за период с 2000 по 2010 год.


		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на переменных.


		 = StDv(1,2,3.5,4,5)
		 1,6


		 Можно использовать в любых выражениях.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Арифметические функции](Func_Arithmetic.htm) │
 [IModelling.StDv](kems.chm::/interface/imodelling/IModelling.StDv.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
