# PythonInvoke: Регламентный отчёт, веб-приложение

PythonInvoke: Регламентный отчёт, веб-приложение
-


# PythonInvoke


## Синтаксис


PythonInvoke(ModuleName,FunctionName,Param,…)


## Параметры


ModuleName. Имя модуля, содержащего
 функцию;


FunctionName. Имя функции;


Param1, Param2, …, ParamN.
 Параметр функции.


Примечание.
 В качестве параметра можно указывать как непосредственно значение, так
 и адрес ячейки, в которой оно располагается.


## Описание


Возвращает результат выполнения функции на языке Python.


Примечание.
 Перед использованием функций, написанных на языке Python, убедитесь, что
 выполнена [интеграция](uinav.chm::/02_Navigator/CommonSettings/Integration.htm)
 Python и «Форсайт. Аналитическая платформа».


## Комментарии


Функция может содержать несколько параметров. В мастере формул новые
 параметры добавляются автоматически после того, как пользователь установил
 курсор в поле с параметром. Если были добавлены лишние параметры, то их
 нужно оставить пустыми. Если функция не содержит параметры, то поле Param необходимо оставить пустым.


При вызове функций Python учитывайте следующие особенности:


	- имя модуля и имя функции регистрозависимые. Имя модуля указывается
	 без расширения .py;


	- модуль, в котором расположена функция, должен быть скопирован
	 в папку установки «Форсайт. Аналитическая платформа»
	 или должен быть импортирован в состав библиотеки Python;


	- параметры функции и результат, который она возвращает, должны
	 иметь один из следующих типов данных: Null, Boolean, Integer, Double,
	 Decimal (применим только к результату, возвращаемому функцией), String;


	- если в модуле используются операции ввода и вывода, то используйте
	 для них механизм критических секций.


Совет. Для получения
 подробной информации о написании функций на языке Python и об импорте
 модулей в состав библиотеки Python обратитесь к [документации
 Python](https://docs.python.org/3/).


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Описание


		 =PythonInvoke("math", "fabs",
		 4)
		 4
		 Модуль числа 4.


		 =PythonInvoke("math", "fabs",
		 C3)
		 4
		 Модуль числа, расположенного в ячейке C3. В ячейке C3 находится
		 число 4.


		 =PythonInvoke(C4, "fabs", C3)
		 9
		 Модуль числа, расположенного в ячейке C3. В ячейке C4 находится
		 текстовое значение math, в ячейке C3 - число -9.


Примечание.
 math - это системный модуль языка
 Python, содержащий математические функции, fabs
 - это системная функция языка Python, содержащаяся в модуле math, возвращающая абсолютную величину
 числа.


См. также:


[Мастер функций](../../UiReport_Organizational_master_function.htm) │
 [Функции для работы с Python](Python.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
