# PythonInvokeModule: Регламентный отчёт, веб-приложение

PythonInvokeModule: Регламентный отчёт, веб-приложение
-


# PythonInvokeModule


## Синтаксис


PythonInvokeModule(ModuleId,FunctionName,Param,…)


## Параметры


ModuleId. Идентификатор модуля,
 содержащего функцию;


FunctionName. Имя функции;


Param1, Param2, …, ParamN.
 Параметр функции.


Примечание.
 В качестве параметра можно указывать как непосредственно значение, так
 и адрес ячейки, в которой оно располагается.


## Описание


Возвращает результат выполнения функции, хранящейся в Python-модуле.


Примечание.
 Перед использованием функций, написанных на языке Python, убедитесь, что
 выполнена [интеграция](uinav.chm::/02_Navigator/CommonSettings/Integration.htm)
 Python и «Форсайт. Аналитическая платформа».


## Комментарии


Функция может содержать несколько параметров. В мастере формул новые
 параметры добавляются автоматически после того, как пользователь установил
 курсор в поле с параметром. Если были добавлены лишние параметры, то их
 нужно оставить пустыми. Если функция не содержит параметры, то поле Param необходимо оставить пустым.


При вызове функций Python учитывайте следующие особенности:


	- имя модуля и имя функции регистрозависимые. Имя модуля указывается
	 без расширения .py;


	- модуль, в котором расположена функция, должен быть скопирован
	 в папку установки «Форсайт. Аналитическая платформа»
	 или должен быть импортирован в состав библиотеки Python;


	- параметры функции и результат, который она возвращает, должны
	 иметь один из следующих типов данных: Null, Boolean, Integer, Double,
	 Decimal (применим только к результату, возвращаемому функцией), String;


	- если в модуле используются операции ввода и вывода, то используйте
	 для них механизм критических секций.


Совет. Для получения
 подробной информации о написании функций на языке Python и об импорте
 модулей в состав библиотеки Python обратитесь к [документации
 Python](https://docs.python.org/3/).


## Пример


Рассмотрим код на Python, содержащийся в Python-модуле с идентификатором
 MOD_PYT:


def calculate(a, b)

    return b%a+a

def check(value)

    if (value>1000):

        return 1

    else

        return 0


В таблице приведены примеры формул с использованием функции PythonInvokeModule:


		 Формула
		 Результат
		 Описание


		 =PythonInvokeModule("MOD_PYT", "calculate",
		 4, 40)
		 4
		 Вызов функции «calculate» из Python-модуля в репозитории с
		 идентификатором MOD_PYT. В качестве значения параметров передаются
		 фиксированные значения.


		 =PythonInvokeModule("MOD_PYT", "check",
		 C3)
		 1 или 0
		 Вызов функции «check» из Python-модуля в репозитории с идентификатором
		 MOD_PYT. В качестве значения параметра передаётся значение ячейки
		 C3. Если значение ячейки больше 1000, то возвращается 1, иначе
		 - 0.


См. также:


[Мастер функций](../../UiReport_Organizational_master_function.htm) │
 [Функции для работы с Python](Python.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
