# CubeInstanceStorageOptions

CubeInstanceStorageOptions
-


# CubeInstanceStorageOptions


## Описание


Перечисление CubeInstanceStorageOptions
 содержит режимы сохранения данных в куб.


Используется следующим методом:


	- [ICubeInstanceDestination.CreateStorage](../Interface/ICubeInstanceDestination/ICubeInstanceDestination.CreateStorage.htm);


	- [IVariableStubExecuteResult.SaveO](../Interface/IVariableStubExecuteResult/IVariableStubExecuteResult.SaveO.htm).


## Допустимые значения


		 Значение
		 Краткое описание


		 -2147483648
		 Reserved. Зарезервировано
		 для внутреннего использования.


		 0
		 None.
		 Выполняется сохранение всех данных. Существующие записи перезаписываются
		 вне зависимости от нового значение.


		 256
		 NoCheckDuplicates.
		 Проверка на наличие дубликатов не выполняется. Предполагается
		 наличие пустого приёмника данных, если попадается существующая
		 запись - генерируется исключительная ситуация. Данный режим ускоряет
		 сохранение данных путем уменьшения количества запросов к серверу
		 БД.


		 512
		 NoInsertNull.
		 Выполняется сохранение всех данных. Пустые записи не сохраняются
		 и не перезаписываются.


		 1024
		 InsertNulls.
		 Выполняется сохранение всех данных. Пустые записи также сохраняются
		 и перезаписываются.


		 2048
		 UseTempTables. Используются
		 временные таблицы. Сначала все данные вставляются во временную
		 таблицу, затем на сервере СУБД осуществляется проверка и перенос
		 недостающих данных в основной таблице.
		Примечание.
		 Для использования временных таблиц, таблица, в которой хранятся
		 данные куба, должна быть построена на уникальных индексах.


		 4096
		 NanAsNull. Выполняется
		 сохранение всех данных. Все нечисловые значения заменять на пустые
		 записи.


		 8192
		 Attachments. Выполняется
		 сохранение вложений для стандартного куба.


		 16384
		 ExcludeValues. Не сохранять
		 значения.


		 32768
		 CombineFacts. Используются
		 временные таблицы. Выполняется объединение всех фактов куба во
		 временную таблицу для дальнейшей вставки/сохранения данных в основной
		 таблице.


		 65536
		 Comments. Выполняется
		 сохранение комментариев к данным.


## Комментарии


Для базы данных временных рядов из перечисления CubeInstanceStorageOptions
 применимо только значение NoInsertNull. Оно
 учитывается только для атрибута «Значение»
 (VL) и не учитывается для остальных
 атрибутов уровня наблюдений.


См. также:


[Перечисления сборки Cubes](KeCubes_Enums.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
