# CubeCalcMethod

CubeCalcMethod
-


# CubeCalcMethod


## Описание


Перечисление CubeCalcMethod содержит
 режимы расчёта вычисляемых фактов стандартного куба.


Используется следующими свойствами и методами:


	- [IStandardCubeCalculatedFactBinding.CalcMethod](../Interface/IStandardCubeCalculatedFactBinding/IStandardCubeCalculatedFactBinding.CalcMethod.htm).


## Допустимые значения


		 Значение
		 Краткое описание


		 0
		 BySelection. Расчёт
		 в соответствии с выставленной отметкой измерений: расчёт в каждой
		 точке полученного декартово произведения отмеченных элементов.


		 1
		 ByMatrix. Расчёт по
		 фактическим данным: сначала осуществляется оценка матрицы с исходными
		 данными (матрица извлекается в соответствии с заданной отметкой),
		 а затем осуществляется расчёт только в тех точках, по которым
		 имеются данные. Полученная матрица с рассчитанными значениями
		 вычисляемых фактов кешируется и используется в дальнейшем, чтобы
		 не производить повторный расчёт уже полученных значений.


## Комментарии


	- Расчёт в соответствии с выставленной отметкой используется,
	 если в кубе мало измерений и данные имеются по всем отмеченным элементам;


	- Расчёт по фактическим данным используется, если в кубе много
	 измерений и данные имеются не по всем отмеченным элементам. При этом
	 необходимо учитывать следующее:


		- Если в формуле вычисляемого факта используются специальные
		 функции (DIF, FIL, SUM и другие), то значение вычисляемого факта
		 будет рассчитано только для тех точек, для которых имеются необходимые
		 данные в исходной матрице;


		- Если в формуле вычисляемого факта используются отношения,
		 которые осуществляют сдвиг или берётся значение конкретного факта,
		 то значение вычисляемого факта будет рассчитано только для тех
		 точек, для которых имеются необходимые данные в исходной матрице.
		 Если сдвиг нужно выполнить из отметки, которой нет в матрице,
		 то значение не будет рассчитано.


См. также:


[Перечисления
 сборки Cubes](KeCubes_Enums.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
