# MapChart.sceneToScreen

MapChart.sceneToScreen
-


# MapChart.sceneToScreen


## Синтаксис


sceneToScreen(point: PP.Vector3);


## Параметры


point. Точка, координаты которой требуется определить.


## Описание


Метод sceneToScreen возвращает оконные координаты точки, соответствующие мировым.


## Комментарии


Метод возвращает значение типа PP.Vector3.


## Пример


Для выполнения примера необходимо наличие на html-странице компонента [MapChart](../../../Components/MapChart/MapChart.htm) с наименованием «map» и компонента [ToolBar](dhtmlUi.chm::/Classes/ToolBar/ToolBar.htm) с наименованием «MapType» (см. «[Пример создания компонента MapChart](../../../Components/MapChart/MapChart_Example.htm)»). Также требуется, чтобы была загружена карта с топоосновой Sphere (см. страницу описания свойства [MapChart.AmbientLightValue](MapChart.AmbientLightValue.htm)).


Определим координаты центральной точки области слоя карты с идентификатором «RU», а также её экранные координаты, соответствующие мировым:


// Получим область слоя карты по идентификатору
var shape = map.getShape("RU");
// Получим координаты центральной точки области слоя карты
var center = shape.getCenter();
console.log("Координаты центральной точки области слоя карты «RU»: (" +
    center.getX() + ", " + center.getY() + ")");
// Получим экранные координаты центральной точки области, соответствующие мировым
var worldCenter = map.sceneToScreenIfVisible(center);
if (worldCenter != null) {
    console.log("Центр области видим. Его экранные координаты: (" +
        worldCenter.getX() + ", " + worldCenter.getY() + ")");
} else {
    // Если точка не видима
    var worldCenter = map.sceneToScreen(center);
    console.log("Центр области невидим. Его экранные координаты: (" +
        worldCenter.getX() + ", " + worldCenter.getY() + ")");
};

В результате выполнения примера в консоли браузера были выведены координаты центральной точки области слоя карты с идентификатором «RU» и её экранные координаты, соответствующие мировым, с указанием, является ли эта точка видимой в текущий момент:


Координаты центральной точки области слоя карты «RU»: (0.04692089919735823, 0.08969734328771321)


Центр области невидим. Его экранные координаты: (733.045080511899, 32.628379434266044)


См. также:


[MapChart](MapChart.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
