# IVZDoubleArray.Add

IVZDoubleArray.Add
-


# IVZDoubleArray.Add


## Синтаксис


Add(Value: Double): Integer;


## Параметры


Value. Новый
 элемент массива.


## Описание


Метод Add добавляет новый элемент
 в массив.


## Пример


Модуль, в котором размещается пример, должен иметь ссылку на системную
 сборку Visualizators. Указанная процедура должна вызываться из точки
 входа Main.


Создадим новый массив вещественных чисел с двойной точностью и добавим
 в него элементы. Вставим новый элемент в позицию с индексом 3 и удалим
 элемент из позиции с индексом 2. Выведем сумму всех элементов массива.
 Очистим массив и выведем его размер:


	Sub UserProc;

	Var

	    Array: IVZDoubleArray;

	    i: Integer;

	    Sum: Double;

	Begin

	    // Создадим новый массив и добавим в него элементы

	    Array := New VZDoubleArray.Create;

	    Array.Add(50.535648);

	    Array.Add(60.145664);

	    Array.Add(70.445645);

	    // Вставим новый элемент в позицию с индексом 2

	    Array.InsertAt(2, 80.447321);

	    // Удалим элемент в позиции с индексом 0

	    Array.Remove(0);

	    // Выведем значение элемента в позиции с индексом 2

	    Debug.WriteLine("Элемент в позиции с индексом 2: " + Array.Item(2).ToString);

	    // Выведем сумму всех элементов массива

	    Sum := 0;

	    For i := 0 To Array.Count - 1 Do

	        Sum := Sum + Array.Item(i);

	    End For;

	    Debug.WriteLine("Сумма всех элементов массива: " + Sum.ToString);

	    // Очистим массив

	    Array.Clear;

	    // Выведем размер массива

	    Debug.WriteLine("Размер массива после очистки: " + Array.Count.ToString);

	End Sub UserProc;


В результате выполнения примера в консоли среды разработки было выведено
 значение элемента массива в позиции с индексом 2, была выведена сумма
 всех элементов массива и размер массива после его очистки:


Элемент в позиции с индексом 2: 70.445644999999999


Сумма всех элементов массива: 211.03863000000001


Размер массива после очистки: 0


См. также:


[IVZDoubleArray](IVZDoubleArray.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
