# TabSheetRange.toJSON

TabSheetRange.toJSON
-


**


# TabSheetRange.toJSON


## Синтаксис


toJSON(type: String);


## Параметры


type. Тип диапазона. Необязательный параметр, по умолчанию равен «Cells».


## Описание


Метод toJSON** преобразовывает данный диапазон в JSON-объект.


## Комментарии


Метод возвращает JSON-объект со следующими свойствами: left и top - индексы столбца и строки левого верхнего угла диапазона соответственно, width - ширина данного диапазона, height - его высота, type - тип.


## Пример


Для выполнения примера необходимо наличие на html-странице компонента [TabSheet](../../../Components/TabSheet/TabSheet/TabSheet.htm) с наименованием «tabSheet» (см. «[Пример создания компонента TabSheet](../../../Components/TabSheet/TabSheet/TabSheet_Example.htm)»). Создадим диапазон B1:B2, получим координаты его левого верхнего угла, текст внутри данного диапазона, а также определим, входят ли в него фиксированные столбцы и строки:


// Зададим координаты левого верхнего угла диапазона
var tlCoord = new PP.Ui.TabSheetCoord(1, 1);
// Зададим координаты правого нижнего угла диапазона
var brCoord = new PP.Ui.TabSheetCoord(2, 1);
// Создадим диапазон B1:B2
var range = new PP.Ui.TabSheetRange(tlCoord, brCoord, tabSheet);
// Преобразуем данный диапазон в JSON-объект
var rangeObj = range.toJSON();
// Получим координаты левого верхнего угла диапазона
var coord = "(" + rangeObj.left + ", " + rangeObj.top + ")";
console.log("Координаты левого верхнего угла: " + coord);
// Получим текст внутри данного диапазона
var plainText = range.toPlainText();
console.log("Текст внутри диапазона:");
console.log(plainText);
// Определим, входят ли в диапазон фиксированные столбцы и строки
var rangeInfo = range.getRangeInfo();
console.log("Фиксированные столбцы " + (rangeInfo.fixedColumns ? "" : "не ") + "входят в диапазон");
console.log("Фиксированные строки " + (rangeInfo.fixedRows ? "" : "не ") + "входят в диапазон");

В результате выполнения примера в консоли браузера были выведены координаты левого верхнего угла созданного диапазона B1:B2, текст внутри данного диапазона, а также сообщения о том, входят ли в него фиксированные столбцы и строки:


Координаты левого верхнего угла: (1, 1)


Текст внутри диапазона:


5315


6995


Фиксированные столбцы не входят в диапазон


Фиксированные строки не входят в диапазон


См. также:


[TabSheetRange](TabSheetRange.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
