# Использование пользовательской справки

Использование пользовательской справки
-


# Использование пользовательской справки


	Номер статьи: KB000025


## Описание


	Для работы со справкой продукта «Форсайт. Аналитическая платформа»
	 в классе [WinApplication](uilib.chm::/class/winapplication/winapplication.htm)
	 реализовано свойство [Help](uilib.chm::/interface/iwinapplicationclass/iwinapplicationclass.help.htm). Данное
	 свойство возвращает объект, используемый для управления справкой.
	 Свойство [FileName](uilib.chm::/interface/iwinapplicationhelp/iwinapplicationhelp.filename.htm) определяет
	 путь и наименование файла справки, который будет вызываться. По умолчанию
	 в данном свойстве содержится путь к файлу «Studio.chm». Данный файл
	 устанавливается автоматически вместе с «Форсайт. Аналитическая платформа».


	У всех компонентов, расположенных на форме, должно быть установлено
	 свойство [HelpContext](modforms.chm::/interface/icontrol/icontrol.helpcontext.htm).
	 Для вызова справки на прикладных формах необходимо установить обработчик
	 события [OnHelp](modforms.chm::/class/form/form.onhelp.htm),
	 возникающего если будет нажата кнопка F1 или кнопка-подсказка «?»,
	 когда какой-либо компонент находится в фокусе. В данном событии, используя
	 свойство [ContextId](modforms.chm::/interface/ihelpeventargs/ihelpeventargs.contextid.htm), можно
	 получить индекс раздела справки (значение свойства [HelpContext](modforms.chm::/interface/icontrol/icontrol.helpcontext.htm)),
	 связанного с компонентом, находящимся в фокусе. Передавая данное значение
	 в метод [Context](uilib.chm::/interface/iwinapplicationhelp/iwinapplicationhelp.context.htm) осуществляется
	 вызов соответствующего раздела справки.


### Пример


	Для выполнения примера предполагается наличие формы и расположенных
	 на ней каких-либо компонентов. Для всех компонентов установлены уникальные
	 значения свойства HelpContext.
	 Для обработки события OnHelp
	 формы установлена данная процедура. В папке приложения должен содержаться
	 файл «Help.chm», имеющий настроенную карту идентификаторов.


		Sub FormOnHelp(Sender: Object; Args: IHelpEventArgs);

		Var

		    Help: IWinApplicationHelp;

		Begin

		    Help := WinApplication.Help;

		    Help.Context(Args.ContextId, "Help.chm");

		End Sub FormOnHelp;


	При выборе компонента и нажатии клавиши F1 будет вызываться файл
	 справки «Help.chm». Соответствующий раздел справки будет искаться
	 по значению идентификатора раздела справки, установленного для конкретного
	 компонента.


## Замена справки для системных диалогов


	При использовании системных диалогов платформы (таких как окно параметров
	 управления доступом к объекту в репозитории, окно настройки заголовка
	 экспресс-отчета и тому подобного) иногда возникает необходимость заменить
	 системную справку пользовательской. Обработка событий нажатия клавиши
	 F1 для таких диалогов осуществляется ядром. Связь со справкой осуществляется
	 по ключевым словам
	 (например, для [окна
	 регистрации](GetStarted.chm::/GetStarted/Get_Started.htm)
	 - CUiDlgLogin).


	Примечание.
	 Для получения ключевых слов к требуемым диалогам обращайтесь в техническую
	 поддержку по адресу [support@fsight.ru](mailto:support@fsight.ru)
	 или через [сервисы
	 технической поддержки](https://www.fsight.ru/support/), которые доступны после регистрации на сайте.


	Для вызова пользовательской справки установите путь к пользовательскому
	 файлу справки [FileName](uilib.chm::/interface/iwinapplicationhelp/iwinapplicationhelp.filename.htm). В файле
	 для соответствующих разделов должны быть добавлены ключевые
	 слова,
	 которые используются в ядре платформы.


	Для принудительного вызова справки можно использовать метод [ALinkLookup](uilib.chm::/interface/iwinapplicationhelp/iwinapplicationhelp.alinklookup.htm),
	 с указанием соответствующего ключевого слова и файла пользовательской
	 справки.


### Пример


	Для выполнения примера предполагается наличие формы и расположенной
	 на ней кнопки с идентификатором «Button1».


		Sub Button1OnClick(Sender: Object; Args: IMouseEventArgs);

		Begin

		    WinApplication.Help.ALinkLookup("CUiDlgLogin");

		End Sub Button1OnClick;


	При нажатии на кнопку будет вызвана справка по работе с окном регистрации.


	Примечание.
	 Более подробную информацию о создании карты
	 идентификаторов (Map ID), ключевых
	 слов (Keyword Link, ALink) и индексных
	 ключевых слов (Index Keyword, KLink) можно узнать в руководстве
	 по конкретному программному продукту для создания справочной системы.


См. также:


[База
 знаний разработчиков](../KnowledgeBase_Intro.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
