# Использование файлов-ярлыков

Использование файлов-ярлыков
-


# Использование файлов-ярлыков


## Описание


	Файлы-ярлыки - это файлы, имеющие определенную структуру и расширение
	 *.pp. Данные файлы создаются и хранятся в файловой системе рабочей
	 станции. Они позволяют открывать объекты платформы напрямую из файловой
	 системы без предварительного запуска платформы.


## Структура файлов-ярлыков


	Файлы-ярлыки создаются на языке XML и имеют следующую структуру:


	<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>

	<AutoOpen>

	   <Metabases>

	       <TESTUSER>

	           <LogonData/>

	           <Credentials/>

	           <Object></Object>

	       </TESTUSER>

	   </Metabases>

	</AutoOpen>


	Описание разделов:


		- AutoOpen. Описывает
		 параметры запуска «Форсайт. Аналитическая платформа».
		 Набор атрибутов раздела совпадает с ключами, используемыми для
		 [запуска
		 «Форсайт. Аналитическая платформа»](setup.chm::/07_AK_Run_Additional/UseKeys.htm);


		- Metabases. Предназначен
		 для описания параметров подключения к репозиторию платформы. Раздел
		 не содержит атрибутов;


		- TESTUSER. Описывает
		 параметры подключения к конкретному репозиторию платформы. Название
		 раздела может быть произвольным и должно быть задано в верхнем
		 регистре. Набор атрибутов раздела совпадает с атрибутами [раздела
		 настроек репозитория](UiAppSrv.chm::/1_Work_AppSrv/UiAppSrv_Work_AppSrvXml.htm#reposettings) для планировщика задач;


		- LogonData. Описывает
		 репозиторий, содержащий требуемый объект. Набор атрибутов совпадает
		 с атрибутами раздела <[LogonData](UiAppSrv.chm::/1_Work_AppSrv/UiAppSrv_Work_AppSrvXml.htm#logondata)>
		 в конфигурационном файле планировщика задач;


		- Credentials. Описывает
		 учетные данные репозитория, содержащего требуемый объект. Набор
		 атрибутов совпадает с атрибутами раздела <[Credentials](UiAppSrv.chm::/1_Work_AppSrv/UiAppSrv_Work_AppSrvXml.htm#credentials)>
		 в конфигурационном файле планировщика задач;


		- Object. Содержит
		 идентификатор открываемого объекта.


	Пример файла-ярлыка:


	<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>


	<AutoOpen SingleInstance = "1"
	 Silent="1">


	    <Metabases>


	        <WAREHOUSE
	 Name="Test" Driver="MSSQL2012" Package="STANDARDSECURITYPACKAGE"
	 Authentication="1" CurrentLocale="1033">


	            <LogonData
	 SERVER="8:MSSERVER" DATABASE="8:WAREHOUSE" FILEGROUP="8:PRIMARY"/>


	            <Credentials
	 USER="user" PASSWORD="password"/>


	            <Object>OBJ_TEST</Object>


	        </WAREHOUSE>


	    </Metabases>


	</AutoOpen>


	При открытии данного файла будет открыт объект с идентификатором
	 OBJ_TEST. Данный объект содержится в репозитории WAREHOUSE, расположенном
	 на сервере MSSERVER. Сервер использует СУБД Microsoft SQL Server 2012.
	 Для подключения к репозиторию используется логин «user» и пароль «password».


## Открытие файлов-ярлыков


	Открытие файлов ярлыков возможно следующими способами:


		- открытие из файловой системы.
		 Для открытия файла-ярлыка из файловой системы дважды щёлкните
		 по нему. Будет открыт объект из репозитория платформы, указанный
		 в файле. Если открытие файла-ярлыка выполняется впервые, то будет
		 отображен диалог, предлагающий выполнить поиск программы для открытия
		 данного файла. Укажите, что программа будет выбрана из списка
		 установленных программ. Затем выберите «Форсайт. Аналитическая платформа»
		 и укажите, что данная программа будет использоваться для всех
		 файлов данного типа;


		- открытие из командной строки.
		 Для открытия файла-ярлыка из командной строки применяется приложение
		 [cfg.exe](setup.chm::/05_RepoMngr/Setup_RepoMngr_Main.htm),
		 расположенное в папке «AutoUpdate»
		 по пути установки «Форсайт. Аналитическая платформа».
		 Например: C:\ProgramFiles\Foresight\AutoUpdate.

		Формат команды: cfg.exe <полный
		 путь к файлу-ярлыку>. Например:


	cfg.exe C:\Shortcuts\Report.pp


См. также:


[База знаний разработчиков](../KnowledgeBase_Intro.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
