# Требования к прикладным объектам для работы в веб-приложении

Требования к прикладным объектам для работы в веб-приложении
-


# Требования к прикладным объектам для работы в веб-приложении


	Номер статьи: KB000013


## Общие сведения


	Связанные блоки:


		- веб-доступ


## Описание


	Ниже приведены советы, позволяющие оценить прикладную часть системы
	 на предмет её пригодности для работы в веб-приложениях.


	Определите нагрузочные требования и требования к аппаратной части
	 системы. Необходимо знать:


		- максимальное количество одновременно работающих пользователей;


		- объем оперативной памяти сервера;


		- мощность процессора;


		- пропускную способность сетевого интерфейса.


	Это ключевые факторы, непосредственно влияющие на производительность
	 веб-приложения.


### Первый тест


	Организуйте стенд, максимально соответствующий целевым параметрам
	 заказчика, и установите на него ту версию платформы, на которой работает
	 прикладная система. Запустите толстый клиент (один экземпляр), откройте
	 ваш репозиторий столько раз, сколько одновременно работающих пользователей
	 вы планируете поддерживать. Затем в каждом репозитории откройте те
	 объекты (отчеты, экспресс-представления), с которыми будет работать
	 ваш пользователь (не все, а в среднем). Если все объекты были успешно
	 открыты, то ваша прикладная система прошла этот тест. В противном
	 случае, необходимо её модифицировать: уменьшить размер потребляемых
	 ресурсов.


	Данный тест достаточно точно воспроизводит ту ситуацию, которая
	 возникает на веб-сервере в момент пиковой нагрузки.


### Второй тест


	Установите на стенд сервер веб-доступа и опубликуйте на нем веб-приложение
	 из вашего репозитория. Последовательно откройте все объекты, с которыми
	 будут работать пользователи. Замерьте время открытия объектов и выполнения
	 основных операций, а также размер страниц.


	Прикладная система пригодна для работы в веб-приложениях, если среднее
	 время выполнения операции на незагруженном сервере (один пользователь)
	 не превышает 5 секунд, а размер страницы 200Кб. Объекты, которые данным
	 требованиям не удовлетворяют, надо оптимизировать: увеличивать скорость
	 обработки (запросы к базе, макросы и пр.) и уменьшать размер страницы
	 (уменьшать объем используемых измерений и выводимых данных). Необходимо
	 помнить о том, что если в отчете можно вывести таблицу 1000 на 200,
	 то какой-нибудь пользователь это обязательно сделает и надо учитывать
	 такую возможность.


### Третий тест


	Организуйте нагрузочное тестирование. Необходимо одновременно в
	 течение 10 - 20 минут произвести работу в системе с количеством пользователей,
	 соответствующим ожидаемому максимуму. Данный тест позволяет оценить
	 нагрузку на память, процессор и сетевой трафик в пиковом режиме в
	 платформе. Если скорость работы системы в данном тесте вас удовлетворяет,
	 то можно сделать заключение о том, что прикладная система с вероятностью
	 в 99% пригодна для использования в веб-приложениях.


### Заключительный совет


	Советуйтесь со специалистами до разработки прикладной части веб-приложения.
	 Учиться лучше на чужих ошибках.


См. также:


[База
 знаний разработчиков](../KnowledgeBase_Intro.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
