# Дополнительные настройки «Форсайт.&#160;Аналитическая&#160;платформа»

Дополнительные настройки «Форсайт. Аналитическая платформа»
-


# Дополнительные настройки «Форсайт. Аналитическая платформа»


Номер статьи: KB000030


## Введение


Ряд дополнительных настроек позволяет изменить базовое поведение компонентов
 и различную функциональность инструментов «Форсайт. Аналитическая платформа».


При разработке проектов с использованием языка Fore иногда могут возникнуть
 сложные ситуации, имеющие нетривиальные решения или пути обхода. Например,
 утечки памяти, исключительные ситуации, не имеющие чётких шагов для повторения
 или повторяющиеся не на всех рабочих станциях или операционных системах.
 Для выявления некоторых ошибок могут помочь различные дополнительные настройки
 среды разработки. Данные настройки направлены на выявление уязвимых мест
 проекта, должны использоваться только на рабочей станции прикладного разработчика
 и не могут быть использованы на рабочих станциях заказчиков. Также можно
 настроить получение отладочной информации, которая генерируется в процессе
 работы [планировщика
 задач](uiappsrv.chm::/UiAppSrv_purpose.htm).


Различные настройки описаны в следующих
 подразделах:


		 Название


		 [Расширенное
		 логирование и получение дополнительной отладочной информации](KB000030/KnowledgeBase_KB000030_1.htm)


		 [Сборка
		 мусора](KB000030/KnowledgeBase_KB000030_2.htm)


См. также:


[База
 знаний разработчиков](../KnowledgeBase_Intro.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
