# Контрольный список интерфейса

Контрольный список интерфейса
-


# Контрольный список интерфейса


	Номер статьи: KB000020


## Введение


	Использование контрольных списков является эффективным и экономичным
	 средством повышения уровня качества программных продуктов. Их использование,
	 применительно к интерфейсу, не требует выполнения дорогостоящих процедур
	 юзабилити-тестирования.


	Данный контрольный список является абсолютным, т.е. все его
	 пункты не требуют субъективных ответов (таких как «навигация сделана
	 хорошо»). Благодаря этому проверять интерфейс на соответствие контрольному
	 списку может кто угодно: никакой специальной подготовки проверяющему
	 иметь не нужно. Разумеется, обратной стороной абсолютного списка является
	 его заведомая неполнота.


	Кроме того, важно учитывать, что никакой контрольный список не может
	 обеспечить «хорошести» интерфейса. В лучшем случае, список гарантирует
	 отсутствие грубых ошибок.


## Требования к конкретным элементам управления


### Кнопки


		- Все кнопки, запускающие действия, имеют текст в инфинитивной
		 форме глагола (пример: искать), а не другую часть речи, либо форму
		 глагола (пример: готово). Давать кнопке текст «ОК» можно, только
		 если какой-либо глагол не вмещается.


		- Между кнопками, стоящими рядом, должно быть пустое пространство,
		 щелчок по которому не обрабатывается.


		- Нет разных состояний кнопок, которые выглядят одинаково.


		- Недоступные команды не исчезают с экрана, а становятся заблокированными.


		- Частотные кнопки снабжены не только текстом, но и пиктограммами;
		 редко используемые кнопки - только текстовыми подписями.


		- В модальных окнах нет кнопок «Применить».


		- Текст кнопок, требующих дополнительного ввода, должен заканчиваться
		 многоточием.


### Поля ввода


		- В полях ввода уже стоят наиболее вероятные значения (значения
		 по умолчанию).


		- Если в поле вводится численное значение, границы диапазона
		 выводятся во всплывающей подсказке.


		- Если в поле вводится численное значение из ограниченного
		 диапазона, поле снабжено кнопками изменения значения (компоненты
		 SpinEdit, IntegerEdit,
		 FloatEdit).


		- Длина полей не меньше, и, по возможности, не больше, длины
		 вводимых в них данных.


		- Если поле предназначено для ввода заметного количества текста,
		 оно многострочное.


		- Многострочные поля имеют максимально возможную высоту; нет
		 резервов для их увеличения.


### Списки


		- В списках уже стоят наиболее вероятные значения (значения
		 по умолчанию).


		- Если список содержит более 50 элементов, используется фильтр
		 или режим поиска.


		- Нет часто используемых коротких списков (менее пяти элементов);
		 такие списки представлены как группы переключателей или флажков.


		- Ширина списков не меньше ширины входящих в них элементов.


		- Элементы списка отсортированы: либо структурно, т.е. по
		 общим признакам, либо по алфавиту, либо по частоте использования
		 (только списки меньше 7 элементов).


		- Если в списке более 50 отсортированных по алфавиту элементов,
		 первыми тремя элементами являются наиболее часто используемые
		 элементы. Они также повторяются на своих алфавитных местах.


		- Многострочные списки множественного выбора снабжены флажками
		 возле каждого элемента.


		- Многострочные списки имеют высоту не менее 4 строк.


		- Если есть свободное место, используются расширенные комбинированные
		 списки, а не однострочные (пример: диалог выбора шрифта).


### Флажки и переключатели


		- Если в группе больше 10 флажков, вводится дополнительный,
		 выставляющий/снимающий все флажки.


		- Внутри группы переключателей один обязательно установлен
		 по умолчанию.


		- Флажки и переключатели внутри своих групп расставлены по
		 вертикали.


		- Если в окне, помимо закрывающих его кнопок, есть только
		 набор переключателей, двойной щелчок по переключателю устанавливает
		 его и закрывает окно.


		- Для списков, допускающих операцию перемещения элементов,
		 должен быть реализован механизм Drag&Drop выполнения этой
		 операции.


		- Базовые операции: добавить (INSERT),
		 удалить (DELETE), редактировать
		 (ENTER, двойной щелчок).


		- При возможности должно быть реализовано групповое удаление
		 элементов.


### Текстовые метки


		- Размер текстовой метки должен быть достаточным для вывода
		 необходимого текста.


		- Достаточный размер однострочной текстовой метки необходимо
		 увеличить на 3 DLU для того чтобы при использовании крупных шрифтов
		 текст помещался полностью, поскольку возможны ошибки округления.


		- Свойство NoWrap
		 для однострочных текстовых меток должно быть установлено в TRUE.


## Взаимодействие


		- Система, завершив длительную операцию (больше минуты работы),
		 выводит звуковой сигнал через встроенный динамик компьютера.


		- Если в интерфейсе не используется непосредственное манипулирование,
		 система не имеет своих курсоров. Если непосредственное манипулирование
		 применяется, свои курсоры применяются, только если аналогов из
		 операционной системы не существует.


### Системные сообщения и отработка ошибок


		- В формах ввода проверка корректности вводимых значений выполняется
		 прямо во время ввода; если вводятся некорректные данные, система
		 сразу сообщает об этом пользователю, не дожидаясь момента, когда
		 пользователь завершит ввод данных во всей форме.


		- Сообщения о некорректности введенных данных отображаются
		 рядом с элементом управления, данные в котором некорректны.


		- Текст сообщений о некорректности введенных данных не говорит,
		 что совершена ошибка, напротив, он только информирует пользователя,
		 данные какого типа и формата приемлемы.


		- Текст сообщений о проблемах состоит из трех частей: в первой
		 кратко описывается проблема, во второй части - как ее решить,
		 в третьей - описывается, как не допускать возникновения этой проблемы
		 в дальнейшем.


		- Статусные сообщения («Синхронизация успешно завершена»)
		 выводятся только в строке статуса.


### Клавиатура


		- В формах ввода нажатие TAB
		 ведет к правильному последовательному перемещению по форме, а
		 CTRL+TAB по вкладкам,
		 при наличии таковых.


		- Обработка формы запускается не только по нажатию на закрывающую
		 кнопку, но и по нажатию клавиши ENTER.


		- Для наиболее часто используемых элементов управления (включая
		 меню) установлены клавиши быстрого вызова.


		- Каждой команде меню назначены ALT-комбинации (выделены подчеркиванием).


		- ALT-комбинации и горячие клавиши стандартные.


		- Если горячих клавиш больше 40, в интерфейсе есть способ
		 их изменить.


		- По нажатию клавиши TAB
		 переход от элемента к элементу внутри формы осуществляется сверху
		 вниз слева направо.


## Визуальное оформление


		- Направление теней во всех элементах управления должно быть
		 одинаковым: снизу справа.


### Индикация


		- Индикация цветом не является единственной; если она используется,
		 система снабжена и другой индикацией.


		- При длительных операциях (более 1 секунды) должен отображаться
		 индикатор выполнения с текстом, описывающим суть операции. Если
		 возможно, должен отображаться процент выполнения. Текст должен
		 начинаться со не слов «Идет», «Выполняется», а сразу с сути операции
		 (например, «Открытие объекта», «Сохранение» и т.д.).


### Пиктограммы


		- В группах пиктограмм отсутствуют сходные между собой по
		 цвету и форме пиктограммы.


		- Нет пиктограмм со стандартными значениями, но нестандартными
		 сюжетами.


		- В пиктограммах нет текста.


		- В наборах пиктограмм содержатся пиктограммы одного значения,
		 но разных размеров; пиктограммы используют одни и те же особенности
		 и/или сюжет.


## Окна


		- На окнах, размеры которых можно изменить, есть индикатор
		 изменяемости размера.


		- Заголовки окон соответствуют названиям элементов, при помощи
		 которых окна были вызваны. Если окно вызывается элементом, не
		 имеющим явного названия, в заголовке окна отражается название
		 экранной формы.


		- Тип окна (модальное, немодальное, возможность минимизации/максимизации)
		 был выбран осознанно, в соответствии с задачами пользователей.


		- В окнах отсутствуют меню или панели инструментов.


		- Кнопки «Применить» используются только в окнах-палитрах
		 (вместо кнопок «ОК»).


		- Элементы управления должны быть корректно выровнены относительно
		 друг друга.


		- Окно должно поддерживать масштабирование, если
		 нет веских аргументов против этого. Элементы управления в диалогах,
		 поддерживающих изменение размера, должны корректно масштабироваться.
		 Измененные размеры окна должны сохраняться в реестре.


		- При открытии окна фокус должен находиться на основном элементе
		 управления, при невозможности определения такового - на элементе
		 управления в левом верхнем углу.


		- Должно поддерживаться закрытие окна по нажатию клавиши ESC с отменой действия и ENTER с выполнением действия
		 при условии, что сфокусированный элемент управления не обрабатывает
		 данные клавиши.


		- Нажатие клавиши F1 должно приводить к открытию справки для активного окна.


		- Все окна и диалоги в системе, а также вкладки, если таковые
		 имеются, должны иметь уникальный идентификатор класса, который
		 используется для вызова контекстной справки.


### Окна верхнего уровня


		- Имеют отличную от других окон верхнего уровня пиктограмму.


#### Панели инструментов


		- Панель инструментов имеет название, описывающее ее функциональность.


		- Все кнопки имеют пиктограмму и всплывающую подсказку.


		- Текст команд меню, требующих дополнительного ввода для завершения
		 операции, должен заканчиваться многоточием. Для ввода многоточия
		 используется символ «…», вводимый при помощи кода ALT+0133.


		- В окне меню «Вид» должно содержать подменю «Панели инструментов»,
		 в котором отображается перечень панелей инструментов основного
		 окна с возможностью их отображения и скрытия. Последним пунктом
		 данного подменю должен быть пункт «Настройка…», вызывающий стандартный
		 диалог настройки панелей инструментов.


		- При щелчке правой кнопкой мыши над областью панелей инструментов
		 окна должно отображаться всплывающее меню, аналогичное меню «Вид
		 - Панели инструментов»


		- Все кнопки панели инструментов должны иметь функциональные
		 аналоги в меню.


#### Боковые панели


		- Расположение панелей при открытии окна в первый раз должно
		 быть удобным и понятным для пользователя, а также компактным.


		- Должно быть запрещено прикрепление для тех частей окна,
		 расположение панели в которых неуместно.


		- Для каждой боковой панели в меню «Вид» должен быть добавлена
		 команда с названием панели, обеспечивающая ее отображение/скрытие.
		 Команды для различных панелей окна должны быть объединены
		 в группу.


		- Должно корректно сохраняться расположение панелей между
		 сеансами пользователя.


### Окна-документы


		- Заголовок должен содержать название объекта и блока системы.


		- При закрытии должно запрашиваться подтверждение о сохранении
		 измененных данных «Да/Нет/Отмена».


### Строка статуса


		- В строке статуса выводится только информация о текущем состоянии
		 системы и кнопки (не выглядящие кнопками) для функций, предназначенных
		 только опытным пользователям.


		- Индикаторы выполнения выводятся в строке статуса. Исключение:
		 окна-маcтера, в них индикаторы выполнения можно выводить внутри
		 самих окон.


### Меню


		- Первая буква в названии пунктов меню - заглавная.


		- Все пункты меню первого уровня активизируют раскрывающиеся
		 меню.


		- Используются не более двух подуровней меню.


		- Если в меню есть пиктограммы, ими снабжены только самые
		 часто используемые элементы.


		- Элементы, открывающие вложенные меню, выглядят иначе, чем
		 терминальные элементы.


		- Пункты меню для операций, недоступных в данный момент,
		 должны быть заблокированы. Пункты меню первого уровня не могут
		 быть заблокированы.


### Контекстные меню


		- По возможности на всех объектах, видимых в интерфейсе, есть
		 специфичное для каждого объекта контекстное меню.


		- В контекстных меню не более 10 элементов.


		- В контекстных меню элементы отсортированы по убыванию частоты
		 их использования.


		- Все элементы контекстных меню присутствуют и в других фрагментах
		 интерфейса; нет команд, вызываемых только из контекстных меню.


### Структура интерфейсных форм


		- В группах интерактивных элементов (поля форм, переключатели
		 и т. п.) содержится не более семи элементов.


		- Кнопка «Отмена» всегда крайняя справа.


		- Многостраничные формы имеют указание на то, что они многостраничные;
		 пользователь всегда видит количество оставшихся экранов. Например:
		 «Экран x из y».


		- Если в форме есть несколько кнопок, одна является кнопкой
		 по умолчанию. Опасные для пользователя кнопки не являются кнопками
		 по умолчанию.


		- Операции, приводящие к возможной потере данных, должны выполняться
		 только после их подтверждения пользователем. Формат сообщения
		 для операции над одним объектом: «Вы действительно желаете <операция>
		 <объект>?» «Да/Нет». Формат сообщения для операции над несколькими
		 объектами: «Вы действительно желаете <операция> объекты
		 (<число объектов> шт.)?» «Да/Нет».


		- Если в окне есть свободное место, наиболее часто используемая
		 терминационная кнопка больше остальных.


		- Кнопки находятся в секции, на которую они оказывают непосредственное
		 воздействие.


		- Терминационные кнопки (управляющие окном) расположены либо
		 снизу в ряд, либо справа в колонку.


		- Кнопки, относящиеся ко всему блоку вкладок, расположены
		 за пределами блока.


		- Если окно или вкладка имеет автоматически пополняемое содержимое,
		 например, в нем перечислены приходящие сообщения, в названии элемента
		 интерфейса, который открывает окно или вкладку, выводится число
		 объектов в этом окне и отдельно число новых объектов. Пример:
		 «Документы (8/3)».


		- Пункты меню и кнопки, инициирующие другие действия пользователя,
		 обозначены в конце многоточием «…». Примеры: элемент «Сохранить
		 как…» требует многоточия, т.к. пользователь должен выбрать название
		 файла, а элемент «О программе» многоточия не требует, т.к. на
		 открывающемся окне нет самостоятельных интерфейсных элементов.


		- Подписи к интерфейсным элементам размещены единообразно.


		- Недоступные в данный момент интерфейсные элементы заблокированы,
		 а не скрыты.


		- Интерфейс не должен содержать элементов управления, не выполняющих
		 никаких функций.


### Формы ввода


		- Во всех формах, служащих для сбора информации, есть пункты
		 «Другое» и «Не применимо» или подобные им.


		- Все поля, обязательные для заполнения, помечены, и есть
		 соответствующее пояснение.


		- Во всех формах, служащих для сбора информации, есть описание
		 целей сбора данных, объясняется, что с этими данными будет сделано
		 и что не будет.


## Текст


		- Все главные интерфейсные элементы снабжены всплывающими
		 подсказками, текст которых отражает результат использования этих
		 элементов.


		- В интерфейсе отсутствуют жаргонизмы.


		- В интерфейсе отсутствуют отрицательные формулировки. Например,
		 флажок «Не показывать примечания» неприемлем, взамен него нужно
		 выводить флажок «Показывать примечания».


		- Ни один элемент не называется по-разному в разных местах
		 (интерфейсный глоссарий не просто сделан в явной форме, но и выверен).


		- В тексте всех подтверждений дается наименование объекта,
		 над которым совершается подтверждаемое действие.


		- Для улучшения удобочитаемости длинные числа разбиваются
		 системным разделителем разряда. Например: 1 234 567.


		- Каждый элемент списка содержит на конце точку или начинается
		 с прописной буквы по правилу: «Текст всех элементов начинается
		 со строчной буквы. Все элементы оканчиваются по последней букве
		 слова без каких-либо знаков препинания, кроме последнего, который
		 оканчивается точкой. Исключение: если хоть один элемент списка
		 содержит более одного предложения, все элементы начинаются с заглавной
		 буквы и заканчиваются точкой».


		- Любому списку предшествует, по меньшей мере, один абзац
		 текста.


		- В таблицах все столбцы с цифрами выравниваются по правому
		 краю.


		- Точка в конце фразы отсутствует в заголовке (если он отделен
		 от текста), в конце подписи под рисунком и в таблице.


		- Подписи к интерфейсным элементам начинаются с прописной
		 буквы и заканчиваются двоеточием.


## Локализация


		- Размер элементов управления и их взаимное расположение должны
		 допускать перевод интерфейса на другие языки (в первую очередь
		 английский).


		- При выравнивании текстовых меток по правому краю, выравнивание
		 текста в этих метках так же установлено по правому краю.


## Цитируемая литература


	Контрольный список интерфейса /
	 Usethics [В Интернете] // usethics.юзабилити-тестирование и
	 проектирование интерфейсов. - Usethics, 28 11 2005 г. - http://www.usethics.ru/lib/software_checklist.html.


См. также:


[База
 знаний разработчиков](../KnowledgeBase_Intro.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
