# Элемент &lt;MapTimeline&gt;

Элемент <MapTimeline>
-


# Элемент MapTimeline


Элемент MapTimeline содержит
 описание временной линии карты.


Элемент MapTimeline - это
 экземпляр класса PP.[MapTimeline](../../../../../Classes/Map/MapTimeline/MapTimeline.htm).


[Пример настройки временной линии](TimeLine_exmpl.htm)


## Атрибуты элемента MapTimeline


		 Наименование атрибута
		 Тип
		 Описание


		 DataSource
		 [DataSource](dhtmlGraphicBase.chm::/Classes/PP/DataSource/DataSource.htm)
		 Url или идентификатор источника данных.


		 StepTime
		 Integer
		 Время перехода между наборами данных (измерениями) в миллисекундах.


		 DelayTime
		 Integer
		 Время задержки (остановки) на текущем наборе данных (измерении).


		 ReturnToInitialState
		 Boolean
		 Флаг, указывающий, необходимо ли вернуть в начальное состояние
		 все показатели, к которым применялась временная линия, после окончания
		 временной линии:


			- true . Вернуть
			 показатели в начальное состояние;


			- false. Не возвращать
			 показатели в начальное состояние.


		 Visibility
		 [Visibility](../../../../../Enums/Visibility.htm)
		 Видимость объекта. Допустимые значения:


			- Visible;


			- Collapsed.


		 VerticalAlignment
		 VerticalAlignment
		 Выравнивание объекта по вертикали. Допустимые значения:


			- Top. По верхнему
			 краю;


			- Bottom. По нижнему
			 краю;


			- Custom. Пользовательские
			 настройки.


			- Absolute. Абсолютное
			 значение;


			- Relative. Относительное
			 значение.


		По умолчанию установлено значение Bottom.


		 Left
		 Double
		 Левая координата компонента временной оси. Актуально,
		 если VerticalAlignment=Custom.


		 Top
		 Double
		 Верхняя координата компонента временной оси. Актуально,
		 если VerticalAlignment=Custom.


		 Width
		 Double
		 Ширина компонента временной оси. Актуально,
		 если VerticalAlignment=Absolute
		 или Relative.


		 Height
		 Double
		 Высота компонента временной оси. Актуально,
		 если VerticalAlignment=Absolute
		 или Relative.


		 HorizontalAlignment
		 HorizontalAlignment
		 Горизонтальное выравнивание временной оси. Допустимые значения:


			- Left. По левому
			 краю;


			- Center. По центру;


			- Right. По правому
			 краю;


			- Absolute. Абсолютное
			 значение;


			- Relative. Относительное
			 значение.


		По умолчанию установлено значение Center.


		 IsOverlap
		 Boolean
		 Определяет, будет ли временная линия отрисовываться с пересечением
		 относительно карты. Допустимые значения:


			- true. Временная
			 линия пересекает карту;


			- false. По умолчанию.
			 Временная линия не пересекает карту.


		 SetupOnStep
		 Boolean
		 Определяет, будут ли пересчитываться шкалы при изменении
		 шага временной линии:


		true. При изменении
		 шага временной линии будет производиться пересчет шкалы: интервалы
		 шкалы будут считаться лишь на основе данных за текущий период;


		false. Перерасчет шкалы
		 при изменении шага временной линии производиться не будут, интервалы
		 буду рассчитываться на основе всех периодов.


		По умолчанию установлено значение false.


		 SetupScaleOnStep
		 Boolean
		 Аналог SetupOnStep.


## Элемент StepsNames


Элемент StepsNames входит в
 состав элемента MapTimeline. Может
 задаваться как элемент или как свойство: MapTimeline.StepsNames.


### Атрибут элемента StepsNames


		 Наименование атрибута
		 Тип
		 Описание


		 StepsNames
		 Array
		 Коллекция шагов временной шкалы - элементов StepsName.


## Элемент StepsName


Элемент StepsName содержит описание
 шага временной шкалы.


### Атрибут элемента StepsName


		 Наименование атрибута
		 Тип
		 Описание


		 Name
		 String
		 Имя временной шкалы.


См. также:


[Элемент
 MapChart](../MapChart_element.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
