# Form.OnMDIClose

Form.OnMDIClose
-


# Form.OnMDIClose


## Синтаксис


OnMDIClose(Sender: Object; Args: [IMDICloseEventArgs](../../Interface/IMDICloseEventArgs/IMDICloseEventArgs.htm));


## Параметры


Sender. Параметр, возвращающий
 компонент, сгенерировавший событие.


Args. Параметр, позволяющий
 определить параметры события.


## Описание


Событие OnMDIClose наступает
 перед закрытием дочерней MDI-формы.


## Комментарии


Данное событие должно обрабатываться у главной MDI-формы.


При закрытии главной MDI-формы сначала будут закрыты все дочерние MDI-формы,
 при этом для них будет сгенерировано данное событие. Если в обработчике
 OnMDIClose закрытие дочерней MDI-формы было отменено, то процедура закрытия
 дочерних форм будет прекращена. Родительская форма закрыта не будет. Закрытие
 дочерних форм осуществляется в порядке, обратном созданию (если дочерние
 формы были созданы в порядке A->B->C, то закрытие будет осуществляться
 в порядке C->B->A).


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие формы. Данная форма является
 родительской MDI-формой, содержащей несколько дочерних. При работе формы
 у дочерних MDI-форм изменяется значение свойства Tag.


			Sub FormOnMDIClose(Sender: Object; Args: IMDICloseEventArgs);

Begin

    If Args.MDIChild.Tag = 100 Then

        Args.Allow := False;

    End If;

End Sub FormOnMDIClose;


После выполнения примера при попытке закрыть дочернюю MDI-форму, если
 ее свойство Tag равно "100", то закрытие данной формы будет
 отменено.


См.
 также:


[Form](Form.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
