# ITabCellStyle.CustomFormat

ITabCellStyle.CustomFormat
-


# ITabCellStyle.CustomFormat


## Синтаксис


CustomFormat: String;


## Описание


Свойство CustomFormat определяет
 формат отображения данных в ячейке таблицы.


## Комментарии


Свойство не зависит от региональных настроек интерфейса операционной
 системы, то есть при установке значения свойства, в качестве разделителей
 для данных в ячейке будут использоваться запятые и пробелы.


Формат отображения данных формируется с использованием зарезервированных
 кодов форматов. Описание кодов представлено в разделе «[Формат
 числа](UiNav.chm::/GUI/Format/UiReport_Table_Attribute_Format.htm)». Задавайте формат отображения данных в русскоязычном
 варианте [кода
 формата](UiNav.chm::/GUI/Format/UiReport_Table_Attribute_Format.htm) для корректного отображения при изменении
 [языковых
 настроек интерфейса](GetStarted.chm::/Interface/Intro_Language.htm) продукта «Форсайт. Аналитическая платформа».
 Например, формат отображения даты ДД.ММ.ГГГГ будет корректно отображаться
 при любом выбранном языке интерфейса. В то же время DD.MM.YYYY будет работать
 только в англоязычном варианте.


На значение данного свойства оказывает влияние свойство [LocalCustomFormat](ITabCellStyle.LocalCustomFormat.htm):
 когда пользователь определяет для свойства [LocalCustomFormat](ITabCellStyle.LocalCustomFormat.htm)
 значение, то оно преобразуется к общей форме (без учета настроек региональных
 параметров) и устанавливается в свойство CustomFormat.
 Также при получении значения свойства [LocalCustomFormat](ITabCellStyle.LocalCustomFormat.htm),
 оно возвращает значение свойства CustomFormat,
 преобразованное в локализованный формат в соответствии с региональными
 настройками.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие формы, расположенной на
 ней кнопки с наименованием «Button1», компонента UiTabSheet с наименованием
 «UiTabSheet1» и компонента TabSheetBox. В настройках региональных параметров
 в качестве разделителя целой и дробной части числа указана точка.


			Sub Button1OnClick(Sender: Object; Args: IMouseEventArgs);

Var Style: ITabCellStyle;

    Custom, Local: String;

Begin

    Style := UiTabSheet1.TabSheet.Cell(0, 0).Style;

    Style.CustomFormat := "0,00";

    Custom := Style.CustomFormat;

    Local := Style.LocalCustomFormat;

End Sub Button1OnClick;


После выполнения примера для ячейки «A0» будет установлен следующий
 формат: число с двумя десятичными знаками. Переменная «Custom» будет содержать
 общий шаблон для числа без учета региональных параметров: «0,00». Переменная
 «Local» будет содержать локализованный (в соответствии с региональными
 параметрами) шаблон для числа: «0.00».


См. также:


[ITabCellStyle](ITabCellStyle.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
