# IMetabaseLinkBase.DeferredLoading

IMetabaseLinkBase.DeferredLoading
-


# IMetabaseLinkBase.DeferredLoading


## Синтаксис


DeferredLoading: Boolean;


## Описание


Свойство DeferredLoading определяет,
 будет ли производиться отложенная загрузка описаний объектов при работе
 в репозитории.


## Комментарии


Свойство доступно для использования, если на сервере, где расположен
 репозиторий, используется одна из следующих СУБД:


	- Oracle;


	- Microsoft SQL;


	- Ole DB;


	- PostgreSQL;


	- SQLite.


Для получения поддерживаемых версий СУБД обратитесь к разделу «[Поддерживаемые СУБД](Setup.chm::/01_SysReq/database_Support.htm)».


Если свойству установлено значение True,
 то при подключении будут загружены описания только тех объектов, которые
 необходимы для работы в репозитории.


Загрузка дескрипторов будет происходить в следующем порядке:


	- если не задан последний выбранный объект, то загружаются только
	 первые два уровня дерева объектов репозитория. Если для объектов первого
	 уровня не найдены дочерние объекты, то знак «+», убирается напротив
	 папки или объектов-контейнеров;


	- если задан последний выбранный объект, то загружаются дескрипторы
	 данного объекта со всеми родительскими объектами и объекты того же
	 уровня для каждого родителя вплоть до корня.


Загруженные описания будут кешированы в памяти компьютера.


Примечание.
 Свойство не влияет на объекты, для которых установлен признак [IMetabaseObjectDescritpor.IsDeferred](../IMetabaseObjectDescriptor/IMetabaseObjectDescriptor.IsDeferred.htm).


## Пример


Для выполнения примера в менеджере репозиториев понадобится схема с
 идентификатором «WAREHOUSE». Должен быть выбран поддерживающий отложенную
 загрузку дескрипторов тип сервера репозитория.


Добавьте ссылку на системную сборку Metabase.


	Sub UserProc;

	Var

	    MAN: IMetabaseManager;

	    Defs: IMetabaseDefinitions;

	    Def: IMetabaseDefinition;

	Begin

	    MAN := MetabaseManagerFactory.Active;

	    Defs := MAN.Definitions;

	    Def := Defs.FindById("Warehouse");

	    If (Def.DriverId <> "ORCL") And (Def.DriverId <> "MSSQL") Then

	        Def.DeferredLoading := True;

	        Def.Save;

	    End If;

	End Sub UserProc;


После выполнения примера для указанного описания объектов репозитория
 будет установлена отметка, включающая отложенную загрузку дескрипторов
 репозитория.


См. также:


[IMetabaseLinkBase](IMetabaseLinkBase.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
