# DomainLogonType

DomainLogonType
-


# DomainLogonType


## Описание


Перечисление DomainLogonType
 тип содержит типы подключений к серверу, используемые при использовании
 доменной аутентификации.


Используется следующим свойством:


	- [IDomainCredentials.LogonType](../Interface/IDomainCredentials/IDomainCredentials.LogonType.htm).


## Допустимые значения


		 Значение
		 Краткое описание


		 0
		 Unknown. Использовать
		 способ подключения по умолчанию.


		 2
		 Interactive. Данный
		 тип подключения предназначен для пользователей, которые в интерактивном
		 режиме будут использовать компьютер, например для пользователей,
		 подключающихся к терминальному серверу.


		 3
		 Network. Данный тип
		 используется при подключении к серверам с большой производительностью
		 для проверки паролей, переданных открытым текстом. Системная функция
		 не будет осуществлять кеширование указанных учетных данных при
		 данном типе подключения.


		 4
		 Batch. Данный тип используется
		 при подключении к пакетному серверу, на котором процессы могут
		 выполняться от имени пользователя без его прямого вмешательства.
		 Данный тип также используется при подключении к серверам с большой
		 производительностью, которые обрабатывают множество попыток аутентификации
		 с паролем, передаваемым открытым текстом, например, при подключении
		 к почтовым или веб-серверам. Кеширование учетных данных не производится.


		 5
		 Service. Сервисное
		 подключение. Соответствующий пользователь должен обладать соответствующей
		 привилегией на сервере.


См. также:


[Перечисления
 сборки Metabase](KeSom_Enums.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
