# DomainSubjectAddState

DomainSubjectAddState
-


# DomainSubjectAddState


## Описание


Перечисление DomainSubjectAddState содержит значения, определяющие настройки добавления доменных субъектов безопасности.


Используется следующими свойствами и методами:


-
[IMetabase.CurrentDomainSubjectAddState](../Interface/IMetabase/IMetabase.CurrentDomainSubjectAddState.htm);


-
[IMetabaseSecurity.CurrentDomainSubjectAddState](../Interface/IMetabaseSecurity/IMetabaseSecurity.CurrentDomainSubjectAddState.htm).


## Допустимые значения


 Значение
 Краткое описание


 0
 None. Действие не определено.


 1
 CancelAdd. Отменить добавление.


 2
 MakeExternalOn. Установить признак пользователя, подключаемого с сервера.
Если используется данный флаг, то для различных СУБД будут произведены следующие действия:


-
Oracle: в репозитории будет создан доменный пользователь, подключаемый с сервера. На сервере СУБД ни каких действий произведено не будет.


-
MSSQL: в репозитории будет создан доменный пользователь, подключаемый с сервера. На сервере СУБД в схеме репозитория будет создан пользователь.


 4
 MakeExternalOff. Не устанавливать признак пользователя, подключаемого с сервера.
Если используется данный флаг, то для различных СУБД будут произведены следующие действия:


-
Oracle: на сервере СУБД будет создан пользователь, наименование которого соответствует доменному пользователю. Созданный пользователь будет включен в список пользователей репозитория.


-
MSSQL: на сервере СУБД будут созданы учетные данные, соответствующие доменному пользователю. В схеме репозитория будет создан пользователь, имеющий соответствующие учетные данные.


 16
 ManageDBGrantsOff. Не раздавать права на объекты репозитория.
При использовании данного флага созданному пользователю не будут раздаваться права на уровне СУБД при изменении прав пользователя в платформе (включение пользователя в состав групп, изменение привилегий, изменения прав доступа к объектам платформы).


 32
 ManageDBGrantsOn. Раздавать права на объекты репозитория.
При использовании данного флага созданному пользователю будут раздаваться права на уровне СУБД при изменении прав пользователя в платформе (включение пользователя в состав групп, изменение привилегий, изменения прав доступа к объектам платформы).


 64
 Keep. Запомнить настройки для всех остальных случаев.


См. также:


[Перечисления сборки Metabase](KeSom_Enums.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
