# IsaModePromoteOptions

IsaModePromoteOptions
-


# IsaModePromoteOptions


## Описание


Перечисление IsaModePromoteOptions содержит параметры активации режима разделения ролей между администратором информационной безопасности (АИБ) и прикладным администратором (ПА). Используется свойством [IMetabasePolicy.PromoteToIsaMode](../Interface/IMetabasePolicy/IMetabasePolicy.PromoteToIsaMode.htm).


## Допустимые значения


 Значение
 Краткое описание


 0
 None. АИБ не имеет прав на обновление пользователей.


 1
 GrantDbSecurityAdmin. АИБ будет обладать привилегией «Применение прав пользователей на уровне СУБД», то есть сможет производить обновление пользователей. Прикладной администратор также сможет обновлять пользователей.


 2
 RestrictAdminAccess. Пользователи, имеющие привилегию как у ПА (Создание, удаление пользователей), не смогут открывать объекты репозитория, будет игнорироваться наличие привилегии «Право чтения и открытия всех объектов». При попытке открыть объект репозитория будет выдано сообщение о том, что недостаточно прав для выполнения операции.


 4
 RestrictIsaAccess. Пользователи, имеющие привилегию как у АИБ'а (Изменение метки безопасности и списка контроля доступа любого объект), не смогут открывать объекты репозитория, будет игнорироваться наличие привилегии «Право чтения и открытия всех объектов». При попытке открыть объект репозитория будет выдано сообщение о том, что недостаточно прав для выполнения операции.


См. также:


[Перечисления сборки Metabase](KeSom_Enums.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
