# MetabaseUpdateApplyOptions

MetabaseUpdateApplyOptions
-


# MetabaseUpdateApplyOptions


## Описание


Перечисление MetabaseUpdateApplyOptions
 содержит параметры обновления.


Используется следующим свойством:


	- [IMetabaseUpdate.ApplyOptions](../Interface/IMetabaseUpdate/IMetabaseUpdate.ApplyOptions.htm).


## Допустимые значения


		 Значение
		 Краткое описание


		 0
		 None. Параметры отсутствуют.


		 1
		 ReopenMetabase. После
		 обновления переоткрыть репозиторий.


		 2
		 FlushCache. После обновления
		 очистить кеш, включая локальный кеш сборок.


		 4
		 SetCurrentStamp. В
		 процессе установки обновления даты изменения обновляемых объектов
		 будут соответствовать реальным датам изменения объектов в репозитории
		 на момент формирования обновления. По умолчанию даты изменения
		 объектов, содержащихся в обновлении, будут соответствовать дате
		 установке обновления.


		 8
		 UpdateUsers. После
		 обновления обновить пользователей.


		 16
		 EnableIgnoreErrors.
		 Возможность игнорирования исключительных ситуаций.


		 32
		 AutoCheckConflicts.
		 Автоматическая проверка на конфликты при выборе файла обновления.
		 Будет осуществляться автоматическая проверка файла обновления
		 при выборе файла в мастере обновления.


		 64
		 EnableIgnoreConflicts.
		 Возможность игнорирования ошибок в процессе установке обновления.
		 В мастере обновления после проверки файла и при наличии каких-либо
		 конфликтов все равно будет возможность осуществить обновление.


		 128
		 RequireResolveLinks.
		 Все ссылки должны быть разрешены. Под ссылками понимаются зависимости
		 объектов обновления от объектов репозитория-источника, которые
		 отсутствуют в репозитории назначения. При наличии неразрешенных
		 ссылок будет сгенерирована исключительная ситуация.


		 256


		 SkipEnabled. При установке
		 пропускать элементы обновления, на которые нет прав.


		 512


		 MakeExternalUsers.
		 При установке обновления делать пользователя подключаемым с сервера,
		 если он существует на уровне СУБД.


		 1024


		 ClearMemberOf. Очищать
		 группы, в которые входит субъект безопасности. Например, если
		 в исходном репозитории субъект входит в группу А, а в целевом
		 репозитории - в группу Б, то после применения обновления в целевом
		 репозитории субъект будет входить только в группу А.


См. также:


[Перечисления
 сборки Metabase](KeSom_Enums.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
