# MetabaseObjectUpdateType

MetabaseObjectUpdateType
-


# MetabaseObjectUpdateType


## Описание


Перечисление MetabaseObjectUpdateType
 определяет тип обновления объектов репозитория.


Используется следующими свойствами и методами:


	- [IMetabaseUpdate.UpdateType](../Interface/IMetabaseUpdate/IMetabaseUpdate.UpdateType.htm);


	- [IMetabaseUpdateObjectNode.UpdateType](../Interface/IMetabaseUpdateObjectNode/IMetabaseUpdateObjectNode.UpdateType.htm).


## Допустимые значения


		 Значение
		 Краткое описание


		 0
		 Simple. Значение по
		 умолчанию.

Если значение по умолчанию установлено для объектов
		 обновления, то будет использоваться тип обновления, установленный
		 для всего обновления.

Значение по умолчанию установленное для всего
		 обновления определяет обновление по ключу. Имеющиеся объекты будут
		 обновляться, отсутствующие - создаваться.


		 1
		 Unbound. Значение,
		 зарезервированное для внутреннего использования. Используется
		 при репликации базы данных временных рядов.


		 2
		 UnboundUpdate. Значение,
		 зарезервированное для внутреннего использования. Используется
		 при репликации базы данных временных рядов.


		 4
		 UnboundParent. Значение,
		 зарезервированное для внутреннего использования. Используется
		 при репликации базы данных временных рядов.


		 8
		 Bound. Объект имеет
		 собственные параметры типа обновления. Данное значение устанавливается
		 автоматически со следующими значениями:


			- MetabaseObjectUpdateType.BindById;

			- MetabaseObjectUpdateType.BindByKey;

			- MetabaseObjectUpdateType.UpdateOnly;

			- MetabaseObjectUpdateType.CreateOnly.


		 16
		 BindById. Обновляемый
		 объект будет искаться по идентификатору.


		 32
		 BindByKey. Обновляемый
		 объект будет искаться по ключу.


		 64
		 UpdateOnly. Объект
		 можно только обновлять. Создавать новый запрещено.


		 128
		 CreateOnly. Объект
		 можно только создавать. Обновлять существующий объект запрещено.


См. также:


[Перечисления сборки Metabase](KeSom_Enums.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
