# Как происходит процесс обновления при использовании разных методов разграничения доступа?

Как происходит процесс обновления при использовании разных методов разграничения доступа?
-


# Как происходит процесс обновления при использовании разных методов
 разграничения доступа?


Процесс обновления при использовании разных методов разграничения доступа
 проходит в три этапа:


	- Создание обновления (в репозитории разработчиков).


	- Проведение обновления пользователем с привилегией
	 «Право чтения и открытия всех объектов»
	 (в клонированном репозитории заказчика).


	- Проведение обновления пользователем с привилегиями
	 «Изменение прав, раздача ролей, изменение
	 политики» и «Изменение метки
	 безопасности и списка контроля доступа любого объекта. Просмотр всех
	 объектов в навигаторе» (в клонированном репозитории заказчика).


В таблице приведены привилегии, необходимые для создания, изменения,
 поиска и установки различных элементов обновления:


		 Элементы обновления
		 Дискреционный метод
		 Мандатный метод


		 [Объекты
		 репозитория](../CreateUpdate/Admin_CreateUpdate_AddObjects.htm), [субъекты
		 безопасности](../CreateUpdate/Admin_CreateUpdate_AddUser.htm) и [специальные
		 объекты](../CreateUpdate/Admin_CreateUpdate_SpecialObjects.htm)
		 Элементы доступны пользователю, входящему во встроенную группу
		 «Администраторы».
		 Элементы доступны пользователю, входящему во встроенную группу
		 «Администраторы», при наличии у него мандатного доступа на
		 изменение каждого элемента в обновлении.


		 [Права
		 доступа](../CreateUpdate/AddAccessPermissions.htm)
		 Элементы доступны пользователю с привилегиями «Изменение
		 прав, раздача ролей, изменение политики» и «Изменение метки безопасности
		 и списка контроля доступа любого объекта. Просмотр всех объектов
		 в навигаторе».


		 [Комментарии](../CreateUpdate/Admin_CreateUpdate_AddComent.htm),
		 [SQL-операторы](../CreateUpdate/Admin_CreateUpdate_AddSQL.htm),
		 [папки](../CreateUpdate/Admin_CreateUpdate_CreateFolder.htm)
		 и [данные
		 об удалении объекта](../CreateUpdate/Admin_CreateUpdate_AddDel.htm)
		 Элементы доступны любому пользователю, имеющему
		 доступ к соответствующей операции с файлом обновления.


См. также:


[Вопросы и ответы](FAQ.htm)
 | [Как происходит процесс обновления
 при использовании разделения ролей администраторов?](Administrator_role_separation.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
