# Combo.OpenOnKeyDown

Combo.OpenOnKeyDown
-


# Combo.OpenOnKeyDown


OpenOnKeyDown: Boolean


## Описание


Свойство OpenOnKeyDown определяет
 возможность раскрытия панели компонента по нажатию клавиши клавиатуры.


## Комментарии


Допустимые значения:


	- true.
	 При нажатии на клавишу клавиатуры раскроется панель компонента (по
	 умолчанию);


	- false.
	 При нажатии на клавишу клавиатуры панель компонента не раскроется.


Значение свойства устанавливается из JSON и с помощью метода setOpenOnKeyDown,
 а возвращается с помощью метода getOpenOnKeyDown.


## Пример


Для выполнения примера необходимо наличие на html-странице ссылок на
 файлы сценария PP.js и файл стилей PP.css, в теге <body> html-страницы
 элемента <div> с идентификатором «comboBox». В событии onload тега
 <body> необходимо указать вызов функции createComboBox(). Добавим
 комбинированный список на страницу и запретим раскрытие панели компонента
 по нажатию клавиши клавиатуры:


var comboBox; // Комбинированный список
function createComboBox() {
    // Создаем редактор ввода с раскрывающейся панелью
    comboBox = new PP.Ui.ComboBox({
        EnableEdit: true,
        ListBox: {
            Items: [{
                Content: "I"
            }, {
                Content: "II"
            }, {
                Content: "III"
            }, {
                Content: "IV"
            }, {
                Content: "V"
            }]
        },
        OpenOnKeyDown: false,
        // Устанавливаем родительский элемент
        ParentNode: "comboBox",
        // Устанавливаем ширину
        Width: 100
    });
}
В результате выполнения примера была создан комбинированный список.
 При вводе значения с клавиатуры панель компонента не раскрывается.


См. также:


[Combo](Combo.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
