# IMsMetaModel.CalculateIdentOnFact

IMsMetaModel.CalculateIdentOnFact
-


# IMsMetaModel.CalculateIdentOnFact


## Синтаксис


CalculateIdentOnFact: Boolean;


## Описание


Свойство CalculateIdentOnFact
 определяет, выгружать ли данные при расчете на сценарий «Факт».


## Комментарии


Свойство учитывается для модели, входящей в цепочку расчета метамодели,
 если:


	- в уравнении различаются исходная и моделируемая переменные;


	- метамодель рассчитывается [задачей
	 прогнозирования](../IMsForecastingProblem/IMsForecastingProblem.htm).


Допустимые значения CalculateIdentOnFact:


	- True. При расчете метамодели
	 результирующие данные будут выгружены на сценарий «Факт».
	 Выгружаемые данные зависят от типа модели:


		- непрогнозные модели
		 (различные виды сглаживания, фильтры и т.д.). На период идентификации
		 будет выгружена компонента, выбранная пользователем или модельный
		 ряд (в зависимости от модели). На период прогнозирования данные
		 не выгружаются;


		- прогнозные модели
		 (ARIMA, тренд, экспоненциальное сглаживание, линейная регрессия
		 и т.д.). На период идентификации будет выгружен исходный ряд,
		 скопированный из исходной переменной. На период прогнозирования
		 будут выгружены прогнозные данные по сценарию «Факт», если он
		 включен в расчет;


	- False. Данные на сценарии
	 «Факт» остаются без изменений.


## Пример


Для выполнения примера в репозитории предполагается наличие контейнера
 моделирования с идентификатором «MS», содержащим метамодель с идентификатором
 «METAMODEL».


Добавьте ссылки на системные сборки: Metabase, Ms.


			Sub UserProc;

Var

    mb: IMetabase;

    MetaModelObj: IMetabaseObject;

    MetaModel: IMsMetaModel;

Begin

    mb := MetabaseClass.Active;

    // Получаем метамодель

    MetaModelObj := mb.ItemByIdNamespace("METAMODEL", mb.GetObjectKeyById("MS")).Edit;

    MetaModel := MetaModelObj As IMsMetaModel;

    // Указываем, что данные при расчете должны выгружаться на сценарий «Факт»

    MetaModel.CalculateIdentOnFact := True;

    // Сохраняем изменения

    MetaModelObj.Save;

End Sub UserProc;


В результате выполнения примера при расчете метамодели «METAMODEL» данные
 будут выгружаться на сценарий «Факт».


См. также:


[IMsMetaModel](IMsMetaModel.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
