# IMetabaseUser.External

IMetabaseUser.External
-


# IMetabaseUser.External


## Синтаксис


External: Boolean;


## Описание


Свойство External определяет
 признак создания пользователя, подключаемого с сервера.


## Комментарии


Данное свойство доступно для изменения только при создании нового пользователя
 в репозитории. Данное свойство актуально, если на сервере уже создан какой-либо
 пользователь, и его необходимо включить в список субъектов безопасности
 продукта «Форсайт. Аналитическая платформа».


При создании пользователя, подключаемого с сервера, его фактическое
 наличие на сервере не проверяется.


Данный флаг также будут иметь пользователи, которые создаются при работе
 BI-сервера, если используется авторизация с помощью учетных записей различных
 сервисов: Google, LiveJournal. При этом создаются временные пользователи,
 которые существуют в виде отдельных записей в системной таблице репозитория.
 Физические пользователи СУБД при этом не создаются. Для авторизации под
 такими пользователями должен быть настроен отдельный пользователь репозитория,
 который будет использоваться для имперсонации. Для него на BI-сервере
 должны быть сохранены [учетные
 данные](../IMetabaseLink/IMetabaseLink.Credentials.htm) по умолчанию.


## Пример


Использование свойства приведено в примере для [IMetabaseUser.ManageDBGrants](IMetabaseUser.ManageDBGrants.htm).


См. также:


[IMetabaseUser](IMetabaseUser.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
