# IFinance.AmorDegrC

IFinance.AmorDegrC
-


# IFinance.AmorDegrC


## Синтаксис


AmorDegrC(Cost: Double; PurchaseDate: DateTime;
FirstPeriodEnd: DateTime; Salvage: Double; Period: Integer; Rate:
Double; [Basis: Integer = 0]): Double;


## Параметры


Cost. Затраты на приобретение
 актива. Должен быть неотрицательным;


PurchaseDate. Дата приобретения
 актива. Должен быть меньше FirstPeriodEnd;


FirstPeriodEnd. Дата окончания
 первого периода. Должен быть больше PurchaseDate;


Salvage. Остаточная стоимость
 актива в конце периода амортизации. Должен принадлежать промежутку [0, Cost];


Period. Период амортизации.
 Должен быть неотрицательным;


Rate. Процентная ставка амортизации.
 Должен быть положительным;


Basis. Используемый способ
 вычисления дня. Задается в интервале от 0 до 4:


	- 0. Способ вычисления
	 дня американский/360 дней (метод NSAD). Значение по умолчанию;


	- 1. Способ вычисления
	 дня Фактический/фактический;


	- 2. Способ вычисления
	 дня Фактический/360 дней;


	- 3. Способ вычисления
	 дня Фактический/365 дней;


	- 4. Способ вычисления
	 дня европейский 30/360 дней.


Необязательный параметр.


## Описание


Метод AmorDegrC возвращает величину
 амортизации для каждого периода с учетом коэффициента амортизации.


## Комментарии


Данный метод предназначен для французской системы бухгалтерского учета.


Метод вычисляет амортизацию вплоть до последнего периода амортизации
 или пока суммарная величина амортизации не станет больше разности между
 первоначальной стоимостью и остаточной стоимостью актива.


Если срок эксплуатации находится между 0 и 1, 1 и 2, 2 и 3, 4 и 5, то
 метод возвращает ошибку.


Используемые методом коэффициенты амортизации:


		 Срок эксплуатации (1/ставка)
		 Коэффициент амортизации


		 От 3 до 4 лет.
		 1,5


		 От 5 до 6 лет.
		 2


		 Больше 6 лет.
		 2,5


## Пример


Добавьте ссылку на системную сборку MathFin.


					Sub UserProc;

		Var

		    r: Double;

		Begin

		    r:= Finance.AmorDegrC(2000, DateTime.ComposeDay(2008,01,01),

		        DateTime.ComposeDay(2008,08,01), 200, 1, 0.15, 3);

		    Debug.WriteLine(r);

		End Sub UserProc;


В результате выполнения примера в окно консоли будет выведена величина
 амортизации, равная 586.


См. также:


[IFinance](IFinance.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
