# IFinance.CoupDayBs

IFinance.CoupDayBs
-


# IFinance.CoupDayBs


## Синтаксис


CoupDayBs(Settlement: DateTime; Maturity:
DateTime; Frequency: Integer; [Basis: Integer = 0]): Double;


## Параметры


Settlement. Дата расчета за
 ценные бумаги. Должен быть меньше Maturity;


Maturity. Срок погашения ценных
 бумаг. Должен быть больше Settlement;


Frequency. Количество купонных
 выплат в год. Параметр может принимать следующие значения:


	- 1. Ежегодные выплаты;


	- 2. Полугодовые выплаты;


	- 4. Ежеквартальные выплаты;


Basis. Используемый способ
 вычисления дня. Задается в интервале от 0 до 4:


	- 0. Способ вычисления
	 дня американский/360 дней (метод NSAD). Значение по умолчанию;


	- 1. Способ вычисления
	 дня Фактический/фактический;


	- 2. Способ вычисления
	 дня Фактический/360 дней;


	- 3. Способ вычисления
	 дня Фактический/365 дней;


	- 4. Способ вычисления
	 дня европейский 30/360 дней.


Необязательный параметр.


## Описание


Метод CoupDaybs возвращает количество
 дней от начала действия купона до даты соглашения.


## Комментарии


Дата соглашения является датой продажи покупателю купона, например,
 облигации. Срок платежа представляет собой дату истечения срока действия
 купона. Пусть, например, облигация со сроком действия 30 лет выпущена
 1 января 2008 года и была приобретена покупателем через шесть месяцев
 после своего выпуска. Датой выпуска будет являться 1 января 2008 года,
 датой расчета - 1 июля 2008, а срок погашения такой облигации - 1 января
 2038 года, то есть через 30 лет после даты выпуска.


## Пример


Добавьте ссылку на системную сборку MathFin.


					Sub UserProc;

		Var

		    r: Double;

		Begin

		    r := Finance.CoupDayBs(DateTime.ComposeDay(2008,11,11), DateTime.ComposeDay(2008,12,31), 1, 3);

		    Debug.WriteLine(r);

		End Sub UserProc;


В результате выполнения примера в окно консоли будет выведено количество
 дней от начала действия купона, равное 316.


См. также:


[IFinance](IFinance.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
