# IFinance.CoupNum

IFinance.CoupNum
-


# IFinance.CoupNum


## Синтаксис


CoupNum(Settlement: DataTime; Maturity:
DataTime; Frequency: Integer; [Basis: Integer = 0]): Integer;


## Параметры


Settlement. Дата расчета за
 ценные бумаги. Должен быть меньше Maturity;


Maturity. Срок погашения ценных
 бумаг. Должен быть больше Settlement;


Frequency. Количество купонных
 выплат в год. Параметр может принимать следующие значения:


	- 1. Ежегодные выплаты;


	- 2. Полугодовые выплаты;


	- 4. Ежеквартальные выплаты;


Basis. Используемый способ
 вычисления дня. Задается в интервале от 0 до 4:


	- 0. Способ вычисления
	 дня американский/360 дней (метод NSAD). Значение по умолчанию;


	- 1. Способ вычисления
	 дня Фактический/фактический;


	- 2. Способ вычисления
	 дня Фактический/360 дней;


	- 3. Способ вычисления
	 дня Фактический/365 дней;


	- 4. Способ вычисления
	 дня европейский 30/360 дней.


Необязательный параметр.


## Описание


Метод CoupNum возвращает количество
 купонов, которые могут быть оплачены между датой расчета и сроком погашения,
 округленное до ближайшего целого количества купонов.


## Комментарии


Для получения количества дней от начала действия купона до даты соглашения
 используйте функцию [IFinance.CoupDayBs](IFinance.CoupDayBs.htm).


## Пример


Добавьте ссылку на системную сборку MathFin.


					Sub UserProc;

		Var

		    r: Integer;

		Begin

		    r := Finance.CoupNum(DateTime.ComposeDay(2008,01,01), DateTime.ComposeDay(2008,06,01), 1, 0);

		    Debug.WriteLine(r);

		End Sub UserProc;


В результате выполнения примера в окно консоли будет выведено количество
 купонов, равное 1.


См. также:


[IFinance](IFinance.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
