# IFinance.Rate

IFinance.Rate
-


# IFinance.Rate


## Синтаксис


Rate(PeriodCount: Integer; PeriodPayment:
Double; PresentValue: Double; [FutureValue: Double = 0;] [Type:
Integer = 0;] [Guess: Double= 0.1]): Double;


## Параметры


PeriodCount. Общее число периодов
 платежей по аннуитету. Значение параметра должно быть больше нуля;


PeriodPayment. Выплата, производимая
 в каждый период; это значение не может меняться в течение всего периода
 выплат. Значение параметра должно отличаться по знаку от значения параметра
 PresentValue;


PresentValue. Приведенная стоимость
 или общая сумма, которая на текущий момент равноценна ряду будущих платежей.
 Значение параметра должно отличаться по знаку от значения параметра PeriodPayment;


FutureValue. Значение будущей
 стоимости, т. е. желаемого остатка средств после последней выплаты. Значение
 по умолчанию 0;


Type. Выбор времени платежа.
 Допустимые значения:


	- 0. В конце периода;


	- 1. В начале периода;


Значение по умолчанию 0;


Guess. Предполагаемая величина
 ставки. Значение по умолчанию 0.1.


## Описание


Метод Rate возвращает процентную
 ставку по аннуитету за один период.


## Комментарии


Rate вычисляется путем сходящегося
 итерационного процесса, поэтому если последовательные результаты функции
 Rate не сходятся с точностью 0,0000001,
 то Rate возвращает сообщение об
 ошибке.


Если функция Rate не сходится,
 попробуйте изменить значение параметра Guess.
 Функция Rate обычно сходится,
 если значение этого параметра находится между 0 и 1.


## Пример


Для выполнения примера добавьте ссылку на системную сборку MathFin.


					Sub UserProc;

		Var

		    r: String;

		Begin

		    r := CultureInfo.Current.FormatDoublePrec(Finance.Rate(48, -200, 8000, 0, 0, 0.01), 2);

		    Debug.WriteLine(r);

		End Sub UserProc;


В результате выполнения примера в окно консоли будет выведена процентная
 ставка, равная 0.01 или 1%.


См. также:


[IFinance](IFinance.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
