# IFinance.Price

IFinance.Price
-


# IFinance.Price


## Синтаксис


Price(Settlement: DateTime; Maturity: DateTime;
Rate: Double; YieldP: Double; Redemption: Double; Frequency: Integer;
[Basis: Integer = 0]): Double;


## Параметры


Settlement. Дата расчета за
 ценные бумаги. Должен быть больше Issue;


Maturity. Срок погашения ценных
 бумаг. Должен быть больше FirstCouponDate;


LastCouponDate. Дата последней
 купонной выплаты для ценных бумаг. Должен быть меньше Settlement;


Rate. Процентная ставка для
 ценных бумаг. Должен быть неотрицательным;


YieldP. Годовой доход по ценным
 бумагам. Должен быть неотрицательным;


Redemption. Выкупная стоимость
 ценных бумаг в расчете на 100 рублей номинальной стоимости. Должен быть
 положительным;


Frequency. Количество купонных
 выплат в год. Параметр может принимать следующие значения:


	- 1. Ежегодные выплаты;


	- 2. Полугодовые выплаты;


	- 4. Ежеквартальные выплаты;


Basis. Используемый способ
 вычисления дня. Задается в интервале от 0 до 4:


	- 0. Способ вычисления
	 дня американский/360 дней (метод NSAD). Значение по умолчанию;


	- 1. Способ вычисления
	 дня Фактический/фактический;


	- 2. Способ вычисления
	 дня Фактический/360 дней;


	- 3. Способ вычисления
	 дня Фактический/365 дней;


	- 4. Способ вычисления
	 дня европейский 30/360 дней.


Необязательный параметр.


## Описание


Метод Price возвращает цену
 за 100 рублей номинальной стоимости ценных бумаг, по которым выплачивается
 периодический процент.


## Комментарии


Для получения доходности ценных бумаг, по которым производятся периодические
 выплаты процентов, используйте метод [IFinance.YieldF](IFinance.YieldF.htm).


## Пример


Добавьте ссылку на системную сборку MathFin.


					Sub UserProc;

		Var

		    r: Double;

		Begin

		    r := Finance.Price(DateTime.ComposeDay(2007,01,01), DateTime.ComposeDay(2007,10,01), 0.05, 0.35, 1510, 1, 0);

		    Debug.WriteLine(r);

		End Sub UserProc;


В результате выполнения примера в окно консоли будет выведена цена за
 100 рублей номинальной стоимости ценных бумаг, равная 1198.75.


См. также:


[IFinance](IFinance.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
