# IFinance.Ddb

IFinance.Ddb
-


# IFinance.Ddb


## Синтаксис


Ddb(


Cost: Double;


Salvage: Double;


Life: Double;


Period: Double;


Factor: Double): Double;


## Параметры


		 Параметры
		 Описание
		 Ограничения


		 Cost
		 Затраты на приобретение актива.
		 Должен быть неотрицательным.


		 Salvage
		 Стоимость в конце периода амортизации.
		 Должен принадлежать промежутку [0, Cost]


		 Life
		 Количество периодов, за которые собственность амортизируется.
		 Должен быть положительным.


		 Period
		 Период, для которого требуется вычислить амортизацию. Период
		 должен быть измерен в тех же единицах что и Life.
		 Должен принадлежать промежутку [1, Life]


		 Factor
		 Процентная ставка снижающегося остатка.
		 Должен быть положительным.


## Описание


Метод Ddb возвращает значение
 амортизации актива за данный период.


## Комментарии


Метод расчета зависит от процентной ставки снижающегося остатка.


Метод Ddb вычисляет амортизацию,
 используя увеличенный коэффициент. Амортизация максимальна в первый период,
 в последующие периоды уменьшается. Функция Ddb использует следующую формулу
 для вычисления амортизации за период:


min((Cost
 - суммарная амортизация за предшествующие периоды) * (Factor/Life);


(Cost
 - Salvage - суммарная амортизация
 за предшествующие периоды)).


Если для вычисления амортизации необходимо использовать метод двойного
 уменьшения, то параметр Factor
 должен быть равен «2».


## Пример


Для выполнения примера добавьте ссылку на системную сборку MathFin.


			Sub UserProc;

Var

    r: Double;

Begin

    r := Finance.Ddb(54000, 1200, 24, 6, 7);

    Debug.WriteLine(r);

End Sub UserProc;


В результате выполнения примера в окно консоли будет выведено значение
 амортизации актива, равное «2808.4646154333».


См. также:


[IFinance](IFinance.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
