# IFinance.OddfYield

IFinance.OddfYield
-


# IFinance.OddfYield


## Синтаксис


OddfYield(Settlement: DateTime; Maturity:
DateTime; Issue: DateTime; FirstCouponDate: DateTime; Rate: Double;
PresentValue: Double; Redemption: Double; Frequency: Integer;
[Basis: Integer = 0]): Double;


## Параметры


Settlement. Дата расчета за
 ценные бумаги. Должен быть больше Issue;


Maturity. Срок погашения ценных
 бумаг. Должен быть больше FirstCouponDate;


Issue. Дата выпуска ценных
 бумаг. Должен быть меньше Settlement;


FirstCouponDate. Дата первого
 купона для ценных бумаг. Должен быть больше Settlement.


Rate. Годовая процентная ставка
 для купонов по ценным бумагам. Должен быть положительным;


PresentValue. Стоимость ценных
 бумаг. Должен быть неотрицательным;


Redemption. Выкупная стоимость
 ценных бумаг за 100 руб. номинальной стоимости. Должен быть положительным;


Frequency. Количество купонных
 выплат в год. Параметр может принимать следующие значения:


	- 1. Ежегодные выплаты;


	- 2. Полугодовые выплаты;


	- 4. Ежеквартальные выплаты;


Basis. Используемый способ
 вычисления дня. Задается в интервале от 0 до 4:


	- 0. Способ вычисления
	 дня американский/360 дней (метод NSAD). Значение по умолчанию;


	- 1. Способ вычисления
	 дня Фактический/фактический;


	- 2. Способ вычисления
	 дня Фактический/360 дней;


	- 3. Способ вычисления
	 дня Фактический/365 дней;


	- 4. Способ вычисления
	 дня европейский 30/360 дней.


Необязательный параметр.


## Описание


Метод OddfYield возвращает доход
 по ценным бумагам с нерегулярным: коротким или длинным, первым периодом.


## Комментарии


Для получения цены за 100 рублей номинальной стоимости ценных бумаг
 для нерегулярного: короткого или длинного, первого периода используйте
 метод [IFinance.OddfPrice](IFinance.OddfPrice.htm).


## Пример


Добавьте ссылку на системную сборку MathFin.


					Sub UserProc;

		Var

		    r: Double;

		Begin

		    r := Finance.OddfYield(DateTime.ComposeDay(2008,11,11), DateTime.ComposeDay(2021,03,01),

		        DateTime.ComposeDay(2008,10,15), DateTime.ComposeDay(2009,03,01), 0.1075, 145.5, 200, 4, 3);

		    Debug.WriteLine(r);

		End Sub UserProc;


В результате выполнения примера в окно консоли будет выведен доход,
 равный 9.07%.


См. также:


[IFinance](IFinance.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
