# IFinance.Irr

IFinance.Irr
-


# IFinance.Irr


## Синтаксис


Irr(Values: Array; [Guess: Double =0.1]): Double;


## Параметры


		 Параметры
		 Описание
		 Ограничения


		 Values
		 Массив, содержащий числа, для которых требуется подсчитать
		 внутреннюю ставку доходности.
		 Необходимо использовать массив типа [Double](Fore.chm::/03_dataTypes/Fore_DataTypes.htm).


		 Guess
		 Величина, предположительно близкая к результату Irr.
		 По умолчанию задан равным «0.1» (10 процентов).


## Описание


Метод Irr возвращает внутреннюю
 ставку доходности для ряда потоков денежных средств, представленных их
 численными значениями.


## Комментарии


Значения должны содержать, по крайней мере, одно положительное и одно
 отрицательное значение. Денежные потоки не обязательно должны быть равными
 по величине, как в случае аннуитета. Однако они должны иметь место через
 равные промежутки времени, например, ежемесячно или ежегодно. Внутренняя
 ставка доходности - это процентная ставка, принимаемая для инвестиции,
 состоящей из платежей (отрицательные величины) и доходов (положительные
 величины), которые осуществляются в последовательные и одинаковые по продолжительности
 периоды.


## Пример


Для выполнения примера добавьте ссылку на системную сборку MathFin.


					Sub UserProc;

		Var

		    r: Double;

		    Arr: Array[3] Of Double;

		Begin

		    Arr[0] := -1;

		    Arr[1] := 1.5;

		    Arr[2] := 2.5;

		    r := Finance.Irr(Arr, 0);

		    Debug.WriteLine(r);

		End Sub UserProc;


В результате выполнения примера в окно консоли будет выведена внутренняя
 ставка доходности, равная «1.50000000037253».


См. также:


[IFinance](IFinance.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
