# IFinance.OddlPrice

IFinance.OddlPrice
-


# IFinance.OddlPrice


## Синтаксис


OddlPrice(Settlement: DateTime, Maturity:
DateTime, LastCouponDate: DateTime, Rate: Double, YieldP: Double,
Redemption: Double, Frequency: Integer, [Basis: Ingteger = 0]):
Double;


## Параметры


Settlement. Дата расчета за
 ценные бумаги. Должен быть больше Maturity;


Maturity. Срок погашения ценных
 бумаг. Должен быть больше LastCouponDate;


LastCouponDate. Дата последней
 купонной выплаты для ценных бумаг. Должен быть меньше Settlement;


Rate. Процентная ставка для
 ценных бумаг. Должен быть неотрицательным;


YieldP. Годовой доход по ценным
 бумагам. Должен быть неотрицательным;


Redemption. Выкупная стоимость
 ценных бумаг в расчете на 100 рублей номинальной стоимости. Должен быть
 положительным;


Frequency. Количество купонных
 выплат в год. Параметр может принимать следующие значения:


	- 1. Ежегодные выплаты;


	- 2. Полугодовые выплаты;


	- 4. Ежеквартальные выплаты;


Basis. Используемый способ
 вычисления дня. Задается в интервале от 0 до 4:


	- 0. Способ вычисления
	 дня американский/360 дней (метод NSAD). Значение по умолчанию;


	- 1. Способ вычисления
	 дня Фактический/фактический;


	- 2. Способ вычисления
	 дня Фактический/360 дней;


	- 3. Способ вычисления
	 дня Фактический/365 дней;


	- 4. Способ вычисления
	 дня европейский 30/360 дней.


Необязательный параметр.


## Описание


Метод OddlPrice возвращает цену
 за 100 рублей номинальной стоимости ценных бумаг для нерегулярного (короткого
 или длинного) последнего периода купона.


## Комментарии


Дата соглашения является датой продажи покупателю купона, например,
 облигации. Срок платежа представляет собой дату истечения срока действия
 купона. Пусть, например, облигация со сроком действия 30 лет выпущена
 1 января 2008 года и была приобретена покупателем через шесть месяцев
 после своего выпуска. Датой выпуска будет являться 1 января 2008 года,
 датой соглашения - 1 июля 2008 года, а сроком погашения такой облигации
 - 1 января 2038 года, то есть дата через 30 лет после даты выпуска.


## Пример


Для выполнения примера добавьте ссылку на системную сборку MathFin.


					Sub UserProc;

		Var

		    r: Double;

		Begin

		    r := Finance.OddlPrice(DateTime.ComposeDay(2008,02,07), DateTime.ComposeDay(2008,06,15),

		        DateTime.ComposeDay(2007,10,15), 0.1275, 0.1025, 200, 4, 3);

		    Debug.WriteLine(r);

		End Sub UserProc;


В результате выполнения примера в окно консоли будет выведена цена,
 равная 197.2097.


См. также:


[IFinance](IFinance.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
