# IRubricator.TreatEmptyStringAsNull

IRubricator.TreatEmptyStringAsNull
-


# IRubricator.TreatEmptyStringAsNull


## Синтаксис


TreatEmptyStringAsNull: Boolean;


## Описание


Свойство TreatEmptyStringAsNull
 определяет, хранить ли пустые строки как Null.


## Комментарии


Свойство применяется только в неверсионной базе данных временных рядов.


Допустимые значения:


	- True. Пустые строки
	 будут храниться как Null.
	 Это позволяет повысить производительность и уменьшить объем базы данных
	 временных рядов. Опция будет применяться при выполнении следующих
	 операций:


		- импорт данных;


		- копирование базы данных временных рядов;


		- выполнение трансформации данных;


		- сохранение данных из экспресс-отчета, регламентного отчета
		 или рабочей книги;


		- сохранение данных через матрицы.


Особенности:


		- если текстовый атрибут точки уже содержит пустое значение,
		 то оно будет заменено значением Null.
		 При этом существующие точки не удаляются, даже если значения всех
		 атрибутов наблюдения будут Null;


		- запись в таблице наблюдений не создаётся, если значения
		 текстовых атрибутов содержат пустые строки или Null,
		 а значения других атрибутов и атрибута «VL» (значение) Null
		 или nan;


		- [метод очистки мусорных
		 данных](IRubricator.CollectGarbage.htm) будет удалять ряды, которые содержат все пустые строки
		 или все Null записи;


	- False. Значение по умолчанию.
	 Пустые строки будут храниться в исходном виде.


## Пример


Для выполнения примера в репозитории предполагается наличие базы данных
 временных рядов с идентификатором TSDB.


Добавьте ссылки на системные сборки: Cubes, Metabase.


	Sub UserProc;

	Var

	    mb: IMetabase;

	    Rub: IRubricator;

	Begin

	    mb := MetabaseClass.Active;

	    Rub := mb.ItemById("TSDB").Edit As IRubricator;

	    Rub.TreatEmptyStringAsNull := True;

	    (Rub As IMetabaseObject).Save;

	End Sub UserProc;


В результате выполнения примера будут изменены параметры базы данных
 временных рядов: пустые строки будут храниться как Null.


См. также:


[IRubricator](IRubricator.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
