# IRubricator.UseDeduplication

IRubricator.UseDeduplication
-


# IRubricator.UseDeduplication


## Синтаксис


UseDeduplication: Boolean;


## Описание


Свойство UseDeduplication определяет,
 поддерживает ли база данных временных рядов [дедупликацию](UiNav.chm::/Glossary.htm#deduplicatio).


## Комментарии


[Дедупликация](UiNav.chm::/Glossary.htm#deduplicatio)
 выполняется при создании матрицы и поддерживается для строк и числовых
 значений.


В результате дедупликации в матрице будут храниться только разные строки.
 Несколько нод матрицы могут ссылаться на одну строку. Это позволяет сократить
 объем создаваемой матрицы.


Допустимые значения:


	- True. Используется дедупликация;


	- False. Дедупликация
	 не используется.


## Пример


Для выполнения примера в репозитории предполагается наличие базы данных
 временных рядов с идентификатором TSDB_DATA.


Для выполнения примера добавьте ссылки на системные сборки: Cubes, Metabase.


	Sub UserProc;

	Var

	    mb: IMetabase;

	    TSDB: IRubricator;

	Begin

	    // Получаем текущий репозиторий

	    mb := MetabaseClass.Active;

	    // Получаем базу данных временных рядов

	    TSDB := mb.ItemById("TSDB_DATA").Edit As IRubricator;

	    // Указываем, что используем дедупликацию при создании матрицы

	    TSDB.UseDeduplication := True;

	    // Указываем, что используем размножение значений атрибутов ряда

	    TSDB.UseDuplication := True;

	    // Сохраняем изменения

	    (TSDB As IMetabaseObject).Save;

	End Sub UserProc;


В результате выполнения примера для базы данных временных рядов будет
 использоваться дедупликация при создании матрицы и размножение значений
 атрибутов ряда.


См. также:


[IRubricator](IRubricator.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
