# IPrxDimensionDrill.Action

IPrxDimensionDrill.Action
-


# IPrxDimensionDrill.Action


## Синтаксис


Action: String;


## Описание


Свойство Action определяет действие,
 производимое при срабатывании гиперссылки.


## Комментарии


Свойство используется в комбинации со свойством [IPrxDimensionDrill.ActionType](IPrxDimensionDrill.ActionType.htm).
 В зависимости от действия, указанного в [IPrxDimensionDrill.ActionType](IPrxDimensionDrill.ActionType.htm),
 в свойстве Action указывается
 одно из следующих значений:


		 Действие
		 Пример значения свойства


		 Открытие файла зарегистрированным приложением


		 "C:\Image.jpg"


		Будет открыт указанный файл.


		 Открытие адреса URL в браузере


		 "http://www.example.com"


		Будет открыт указанный адрес.


		 Переход на лист отчета


		 "=Лист2"


		Будет осуществлен переход на заданный лист отчета.


		 Позиционирование на диапазон ячеек


		 "=a0:b3;d0:f3"


		Будет осуществлено позиционирование на указанном диапазоне.


		 Позиционирование объекта в центре экрана


		 "#Лист2!PrxChart1"


		Будет осуществлено позиционирование на диаграмме, которая расположена
		 на втором листе отчета.


		 Открытие объекта навигатора


		 "@Dim"


		Будет открыт объект с идентификатором «Dim».


		 Выполнение макроса


		 "MOD_FUNCTION.TestFunction"


		Будет выполнена функция «TestFunction», содержащаяся в модуле
		 с идентификатором «MOD_FUNCTION».


## Пример


Пример использования приведён в описании свойства [IPrxDimensionDrill.ActionType](IPrxDimensionDrill.ActionType.htm).


См. также:


[IPrxDimensionDrill](IPrxDimensionDrill.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
