# ICubeCreatorFieldTranslations.Locale

ICubeCreatorFieldTranslations.Locale
-


# ICubeCreatorFieldTranslations.Locale


## Синтаксис


Locale: [LocaleCodeID](ForeSys.chm::/Enums/LocaleCodeID.htm)


## Описание


Свойство Locale определяет язык,
 по которому осуществляется поиск значений атрибута для идентификации элементов.


## Комментарии


По умолчанию свойство не задано, при этом используется следующий алгоритм
 работы (учитывается [текущий
 язык репозитория](GetStarted.chm::/Interface/Intro_Language.htm), язык, который был установлен в репозитории
 при создании справочника, а также способ привязки):


	- привязка осуществляется непосредственно
	 к атрибуту. При импорте поиск элементов будет производиться
	 по переводу, совпадающему с текущим языком репозитория. Если этот
	 перевод у элементов отсутствует, то поиск производится по языку, который
	 был установлен при создании справочника. Если значение среди переводов
	 не найдено, то будет создан новый элемент. При этом импортированное
	 значение будет установлено для всех языков, на которые переводится
	 справочник;


	- привязка осуществляется к переводу
	 атрибута (текущий язык репозитория не совпадает с языком, который
	 был установлен при создании справочника) и:


		- перевод атрибута совпадает
		 с языком, который был установлен при создании справочника.
		 Поиск осуществляется только по значениям этого атрибута;


		- перевод атрибута совпадает
		 с текущим языком репозитория. Поиск осуществляется только
		 по значениям этого атрибута. Значения на языке, который был установлен
		 при создании справочника, не учитываются;


		- перевод атрибута не совпадает
		 с текущим языком репозитория. Поиск осуществляется только
		 по значениям этого атрибута. Значения на языке, который был установлен
		 при создании справочника, не учитываются;


	- привязка осуществлена к нескольким
	 переводам атрибута и:


		- один из переводов совпадает
		 с текущим языком репозитория. Поиск будет осуществляться
		 именно по этому переводу. Значения на языке, который был установлен
		 при создании справочника, не учитываются. При создании новых элементов
		 значения импортируются в соответствии с заданными привязками.
		 В качестве значения перевода на языке, который был установлен
		 при создании справочника, будет импортировано значение на текущем
		 языке репозитория;


		- ни один из переводов не
		 совпадает с текущим языком репозитория. Поиск будет осуществляться
		 по переводу на тот язык, который был установлен при создании справочника.
		 При создании новых элементов значения импортируются в соответствии
		 с заданными привязками. В качестве значения перевода на языке,
		 который был установлен при создании справочника, будет импортировано
		 значение первого перевода;


	- привязка осуществляется непосредственно
	 к атрибуту и одному (нескольким) переводам атрибута. Поиск
	 элементов будет производиться по переводу, совпадающему с текущим
	 языком репозитория. Импорт значений осуществляется в соответствии
	 с указанными привязками.


Если свойство Locale задано,
 то поиск значений будет производиться по атрибуту, который соответствует
 заданному языку.


См. также:


[ICubeCreatorFieldTranslations](ICubeCreatorFieldTranslations.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
