# GetDimElements: Операция

GetDimElements: Операция
-


# GetDimElements


## Синтаксис


GetDimElementsResult GetDimElements(DmId tDim, GetDimElementsArg
 tArg)


## Параметры


tDim. Моникёр открытого экземпляра
 справочника.


tArg. Параметры извлечения
 информации об элементах справочника.


## Описание


Операция GetDimElements извлекает
 информацию об элементах справочника.


## Комментарии


Данная операция позволяет получить следующую информацию:


	- Значения атрибутов, которые определены для элементов;


	- Информация о расположении элемента в общей иерархии;


	- Информация об отметке элементов.


Для выполнения операции необходимо в параметре tDim
 указать моникёр открытого экземпляра справочника и в параметре tArg
 указать параметры, в соответствии с которыми будут отбираться элементы.
 Моникёр может быть получен при выполнении операции [OpenDim](OpenDim.htm).
 Если в параметре tArg не задано
 ни одно поле, то для всех элементов справочника будет получена следующая
 информация:


	- Ключ элемента;


	- Наименование элемента;


	- Признак наличия дочерних элементов;


	- Уровень элемента в общей иерархии.


Задав поля в параметре tArg
 можно ограничить извлекаемую информацию и список элементов, для которых
 она будет получена.


Список элементов ограничивается путем определения параметров фильтрации
 в поле tArg.filter. В список элементов
 будут попадать только те элементы, которые удовлетворяют установленным
 условиям фильтрации. Если в поле tArg.filter
 определены различные виды фильтрации, то используется следующий порядок
 применения фильтра:


	- Отбор группы элементов;


	- Отбор элементов по ключам;


	- Отбор элементов по значениям атрибутов.


## Пример


Различные варианты использования операции приведены в следующих примерах:


		 Наименование примера


		 [Отбор
		 элементов по значениям атрибутов](GetDimElements_Sample/GetDimElements_Sample2.htm)


		 [Отметка
		 элементов перед получением информации](GetDimElements_Sample/GetDimElements_Sample4.htm)


		 [Отбор
		 элементов, соответствующих группе элементов](GetDimElements_Sample/GetGroupElements.htm)


		 [Отбор
		 элементов по их ключам](GetDimElements_Sample/GetElementsByKeys.htm)


		 [Получение
		 значений заданных атрибутов](GetDimElements_Sample/GetDimElements_Sample1.htm)


		 [Получение
		 информации об отметке элементов](GetDimElements_Sample/GetDimElements_Sample3.htm)


		 [Получение
		 информации об элементах справочника](GetDimElements_Sample/GetDimElements_Sample.htm)


См. также:


[Работа
 со справочниками](Dimension_List.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
