# OpenDim: Операция

OpenDim: Операция
-


# OpenDim


## Синтаксис


OpenDimResult OpenDim(OdId tObject, OpenDimArg tArg)


## Параметры


tObject. Моникёр
 объекта репозитория, являющегося справочником.


tArg. Параметры открытия справочника.


## Описание


Операция OpenDim открывает справочник
 и возвращает контекст для работы с метаданными справочника.


## Комментарии


Для выполнения операции необходимо в параметре tObject
 указать моникёр объекта, являющегося справочником, а в параметре tArg указать шаблоны для метаданных,
 которые необходимо извлечь при выполнении операции. Также в параметре
 tArg можно указать значения параметров
 для открытия справочника, если он является параметрическим. Если в параметре
 tArg не заданы шаблоны, то результатом
 работы операции будет только моникёр открытого экземпляра справочника.
 Если шаблоны указаны, то извлеченные метаданные можно получить в поле
 meta.


Дальнейшая работа с открытым экземпляром справочником производится с
 помощью операций [GetDimMetadata](GetDimMetadata.htm) и [GetDimElements](GetDimElements.htm). Работа с отметкой элементов
 производится с помощью операции [ChangeDimSelection](ChangeDimSelection.htm).
 Для закрытия открытого экземпляра справочника используйте операцию [CloseDim](CloseDim.htm).


## Пример


Различные варианты использования операции приведены в следующих примерах:


		 Наименование примера


		 [Открытие
		 справочника](OpenDim_Sample/OpenDim_Sample.htm)


		 [Открытие
		 параметрического справочника](OpenDim_Sample/OpenDim_Sample1.htm)


		 [Открытие
		 справочника с извлечением данных](OpenDim_Sample/OpenDim_Sample2.htm)


См. также:


[Работа
 со справочниками](Dimension_List.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
