# Структура SVG-топоосновы

Структура SVG-топоосновы
-


# Структура SVG-топоосновы


Структура топоосновы в общем виде выглядит следующим образом:


<svg version="1.1" xmlns:fs="http://www.fsight.ru"
 width="853px" height="640px" proportionality="0.75"
 xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">


<g fs:ItemType="Layer"
 id="Root">


<g id="Regions"
 fs:ItemType="Layer">


<g id="RU-MOS"
 style="fill: #B0B0B0; stroke: #000000; stroke-width: 1;">


<path d="M..."
 />


...


</g>


...


</g>


</g>


<fs:MetaInfo>


<fs:Geo>


<fs:GeoItem Longitude="..."
 Latitude="..." X="..." Y="..." />


...


</fs:Geo>


<fs:Attributes>


<fs:Attribute Name="ISO"
 Type="string">


<fs:Data Id="RU-MOS"
 Value="RU-MOS" />


...


</fs:Attribute>


...


</fs:Attributes>


</fs:MetaInfo>


</svg>


## Описание


Спецификацией определены следующие элементы, используемые для создания
 топоосновы:


	- [<svg>](BaseElements/svg_element.htm).
	 Корневой элемент документа с указанием пространства имен SVG;


	- [<g>](BaseElements/g_element.htm).
	 Элемент слоя топоосновы, в рамках которого описываются все остальные
	 слои. Каждая топооснова должна включать в себя корневой слой, содержащий
	 в себе региональный слой, который, в свою очередь, включает в себя
	 отображаемые слои. Элемент должен содержать следующие атрибуты:


		- id. Строковый атрибут,
		 идентификатор слоя карты. Указывается для каждого слоя. Для корневого
		 слоя данный атрибут должен иметь значение “Root” или “RootLayer”.
		 В региональном слое атрибуту присваивается значение “Regions”.
		 Для отображаемых слоев атрибут должен иметь значения, совпадающие
		 с атрибутами [ISO](BaseElements/Attributes/ISO_Attribute.htm)
		 или [IdMapping](BaseElements/Attributes/IdMapping_Attribute.htm).


		- fs:ItemType. Строковый
		 атрибут, который определяет тип элемента. Указывается для корневого
		 и регионального слоёв. Не указывается для отображаемых элементов,
		 лежащих в региональном слое. Атрибут может иметь следующие значения:
		 {“Layer”, "LinearLayer", “Item”}. Значение по умолчанию:
		 “Item”;


Внутри элемента <g>
 отображаемого слоя не допускается использование дополнительных элементов
 <g>;


	- [<fs:MetaInfo>](BaseElements/fs_MetaInfo_element.htm).
	 Элемент, содержащий в себе метаданные, относящиеся к конкретной фигуре
	 топоосновы. Включает в себя следующие дочерние элементы:


		- [<fs:Geo>](BaseElements/fs_Geo_element.htm).
		 Элемент, содержащий информацию о привязке фигур к географическим
		 координатам;


		- [<fs:Attributes>](BaseElements/fs_Attributes_element.htm).
		 Элемент, содержащий пользовательские метаданные, относящиеся к
		 конкретным фигурам.


См. также:


[SVG-топоосновы](../SVGMap_Intro.htm)
 | [Примеры](../Sample/SVGMap_Sample.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
