# AppConfig

AppConfig
-


# AppConfig


## Описание


Статичный класс PP.AppConfig
 с настройками веб-приложения «Форсайт. Аналитическая платформа».


## Комментарии


Настройки данного класса можно задавать в файле [PP.xml](Setup.chm::/UiWebSetup/03_Setup_Web/PP_config_Java.htm).


## Поля


		 Имя поля
		 Краткое описание
		 Значение


		 AppConfig
		 Поле AppConfig содержит
		 настройки веб-приложения «Форсайт. Аналитическая платформа»
		 заданные через файл [PP.xml](Setup.chm::/UiWebSetup/03_Setup_Web/PP_config_Java.htm).
		 JSON-объект.


		 Chart
		 Поле Chart содержит
		 настройки диаграмм в веб-приложении «Форсайт. Аналитическая платформа».
		 Значение - JSON-объект с [настройками
		 диаграмм](dhtmlGraphicBase.chm::/Classes/PP_Ui/Config/PP.Ui.ConfigClass.setChart.htm).


		 Cultures
		 Поле Cultures содержит
		 список доступных языков, на которые переведен интерфейс веб-приложения.
		 Значение - массив элементов перечисления [PP.CultureNames](dhtmlCommon.chm::/Enums/CultureNames.htm).


		 DiscussConfig
		 Поле DiscussConfig
		 содержит настройки раскрывающегося меню «Поделиться».
		 Значение - JSON-объект со следующими свойствами:


			- EnableResize.
			 Определяет, можно ли изменять размер раскрывающегося меню
			 (true - размер можно
			 изменять, false -
			 размер нельзя изменять);


			- GooglePlusItem.
			 Настройки пункта меню «GooglePlusItem»:


				- ColumnIndex/RowIndex.
				 Индекс столбца/строки, в котором расположена картинка
				 для пункта меню в спрайте;


				- Data. Наименование
				 пункта меню;


				- ResourceKey.
				 Ключ ресурса;


				- Visible.
				 Определяет видимость пункта меню (true
				 - отображается, false
				 - не отображается);


				- FocusOnOpen.
				 Определяет, будет ли установлен фокус на пункте меню при
				 открытии (true
				 - отображается, false
				 - не отображается).


			- LiveJournalItem.
			 Настройки пункта меню «LiveJournal».
			 Аналогичны настройкам GooglePlusItem
			 (см. выше);


		 Export
		 Поле Export содержит
		 настройки экспорта отчёта во внешние форматы.
		 Значение - JSON-объект со следующими свойствами:


			- HiddenFormats.
			 [Форматы
			 экспорта](Setup.chm::/UiWebSetup/03_Setup_Web/PP_config_Java.htm#export), которые будут скрыты в главном
			 меню инструментов;


			- DisabledFormats.
			 [Форматы
			 экспорта](Setup.chm::/UiWebSetup/03_Setup_Web/PP_config_Java.htm#export), которые будут недоступны в главном
			 меню инструментов.


		Форматы экспорта задаются через запятую.


		 Metabase
		 Поле Metabase содержит
		 настройки репозитория.
		 Значение - JSON-объект со следующими свойствами:


			- Authentication.
			 Тип аутентификации:


				- Login. Вход
				 через окно регистрации, используется по умолчанию;


				- Domain.
				 Вход через доменную авторизацию;


				- IntegratedDomain.
				 Вход через интегрированную доменную авторизацию;


				- OAuth. Вход
				 по протоколу OAuth 2.0 или OpenID Connect;


			- Id. Идентификатор
			 репозитория;


			- RecentObjects.
			 Определяет, будет ли на странице с окном приветствия отображаться
			 раздел со ссылками на недавно открытые объекты (true
			 - отображается, false
			 - не отображается);


			- Waiter. Объект
			 с настройками [индикатора
			 загрузки](dhtmlUi.chm::/Classes/Waiter/Waiter.htm):


				- Enabled.
				 Признак включения индикатора;


				- Show. Время
				 задержки перед показом в мс;


				- Hide. Время
				 задержки после выполнения запроса в мс.


		 Modules
		 Поле Modules содержит
		 настройки модулей веб-приложения.
		 Значение - JSON-объект со следующими свойствами:


			- Dashboard. [Настройки](Setup.chm::/UiWebSetup/03_Setup_Web/PP_config_Java.htm#modules)
			 инструмента «Аналитические
			 панели»;


			- LoginForm. Настройки
			 окна входа;


			- Modeling. Настройки
			 инструмента моделирования;


			- Navigator. Настройки
			 навигатора объектов;


			- Olap. Настройки
			 инструмента «Аналитические
			 запросы (OLAP)»;


			- Rds. Настройки
			 справочников НСИ;


			- Reporter. Настройки
			 инструмента просмотра регламентных очетов;


			- TimeSeries.
			 Настройки инструмента анализа веременных рядов;


			- WelcomeScreen.
			 Настройки окна приветствия.


		Для всех модулей доступны следующие настройки:


			- ClassId. Идентификатор
			 класса объекта;


			- ColumnIndex/RowIndex. Индекс столбца/строки,
			 в котором расположена картинка для пункта меню в спрайте;


			- Name. Имя модуля;


			- ResourceKey.
			 Ключ ресурса для имени модуля;


			- Url. Адрес html-страницы
			 модуля;


			- Visible. Видимость
			 модуля (true - отображается,
			 false - не отображается).


		Модулям Olap, TimeSeries доступно свойство
		 enabled, при любом значении
		 данного свойства модули будут доступны для вставки в аналитическую
		 панель.


		Примечание.
		 Чтобы узнать имя модуля, можно использовать метод [PP.App.getActiveModule](dhtmlApp.chm::/Classes/App/PP.App.getActiveModule.htm).


		 OAuthService
		 Поле OAuthService содержит
		 настройки внешнего сервиса, через который производится авторизация
		 (например, Google).
		 Значение - JSON-объект со следующими свойствами:


			- Enabled. Определяет,
			 используется ли внешний сервис для авторизации (ture - используется, false - не используется).


		 Service
		 Поле Service содержит
		 настройки BI-сервера.
		 Значение - JSON-объект со следующими свойствами:


			- PPServiceUrl.
			 Адрес BI-сервера.


		 SourceTypes
		 Поле SourceTypes содержит
		 типы источников данных, доступных в веб-приложении.
		 Значение - JSON-объект со следующими свойствами:


			- Items. Массив
			 [источников
			 данных](dhtmlGraphicBase.chm::/Classes/PP_Ui/Config/PP.Ui.ConfigClass.setSourceTypes.htm), которые могут использоваться в
			 веб-приложении.


		 TabSheet
		 Поле TabSheet содержит
		 настройки таблиц в веб-приложении.
		 Значение - JSON-объект с [настройками
		 таблиц](dhtmlGraphicBase.chm::/Classes/PP_Ui/Config/PP.Ui.ConfigClass.setTabSheet.htm).


См. также:


[PP](../PP.htm) | [PP.xml](Setup.chm::/UiWebSetup/03_Setup_Web/PP_config_Java.htm)
 | [PP.Ui.ConfigClass](dhtmlGraphicBase.chm::/Classes/PP_Ui/Config/PP.Ui.ConfigClass.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
