# PP.extend

PP.extend
-


**


# PP.extend


## Синтаксис


extend(setting: Object, extSettings: Object, replaceAll: Boolean, recursive: Boolean, arrayAsPrimitive: Boolean);


## Параметры


*setting.* Расширяемый объект;


*extSettings.* Объект, членами которого необходимо расширить другой объект;


*replaceAll.* Признак замены одинаковых членов. Если параметр равен значению true, то совпадающие члены будут перезаписаны, иначе - не будут. Необязательный параметр, по умолчанию его значение не определено;


*recursive.* Признак рекурсивного обхода членов объекта. Если параметр равен значению true, то члены объекта будут перебраны рекурсивно, иначе - не будут. Необязательный параметр, по умолчанию его значение не определено;


*arrayAsPrimitive.* Признак того, что указанные массивы являются примитивным типом, и производится их полное замещение. Если параметр равен значению true, то будет считаться, что массивы являются примитивным типом и будут полностью замещены. Необязательный параметр, по умолчанию его значение не определено.


## Описание


Метод extend** расширяет указанный объект членами другого объекта.


## Комментарии


Метод возвращает массив.


## Пример


Для выполнения примера необходимо наличие на html-странице ссылки на файл сценария PP.js. Определим два объекта и расширим первый из них членами второго объекта:


// Определим расширяемый объект
var chart = {
    chartType: "pie",
    editMode: 0,
};
// Определим объект, членами которого расширим первый объект
var chartView = {
    editMode: 2,
    selectionEnabled: true,
    options: "selected"
};
// Получим все имеющиеся значения членов объекта
var getProperties = function (obj) {
    var result = "";
    for (var i in obj) {
        result += obj[i];
        result += " "
    };
    return result;
}
console.log("Значения членов объекта «chart»: " + this.getProperties(chart));
console.log("Значения членов объекта «chartView»: " + this.getProperties(chartView));
// Расширим первый объект вторым
PP.extend(chart, chartView, true, true, false);
console.log("Значения членов объекта «chart», расширенного объектом «chartView»: " + this.getProperties(chart));

В результате выполнения примера в консоли браузера были выведены значения членов объекта «chart», расширенного членами объекта «chartView»:


Свойства объекта «chart»: pie 0

Свойства объекта «chartView»: 2 true selected

Свойства объекта «chart», расширенного объектом «chartView»: pie 2 true selected


См. также:


[PP](../PP.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
