# PP.getItemsByPropValue

PP.getItemsByPropValue
-


# PP.getItemsByPropValue


## Синтаксис


getItemsByPropValue(items: Object, propName: String,
 value: Object, asPPObj: Boolean, first: Boolean);


## Параметры


*items*. Массив, по которому осуществляется
 поиск;


*propName*. Строка, содержащая перечисление
 последовательности вложенных свойств через точку;


*value*. Значение свойства;


*asPPObj*. Признак того, является
 ли исходный массив объектом [PP.Object](../Object/Object.htm). Допустимые значения:


	- true.
	 Исходный массив является объектом [PP.Object](../Object/Object.htm);


	- false.
	 Исходный массив является объектом [PP.List](dhtmlList.chm::/Classes/List/List.htm);


*first*. Признак того, проверяется ли в исходном массиве только
 первый элемент. Допустимые значения:


	- true.
	 В исходном массиве проверяется только первый элемент;


	- false.
	 Поиск производится по всему исходному массиву.


## Описание


Метод getItemsByPropValue возвращает
 массив всех элементов в исходном массиве, в которых содержится свойство
 с заданным наименованием и значением.


## Пример


Для выполнения примера необходимо наличие на html-странице ссылок на
 файлы сценария jquery.js, PP.js и файл стилей PP.css. Создадим массив
 элементов, содержащих текстовое описание и различное количество свойств,
 зададим свойствам различные значения и получим массив элементов, содержащих
 заданное свойство:


// Создаем массив, содержащий в себе элементы с описанием и разным количеством свойств
var item1 = {
    field1: "right",
    description: "первый объект"
};
var item2 = {
    field1: "wrong",
    field2: "right",
    description: "второй объект"
};
var item3 = {
    field1: "right",
    field2: "right",
    field3: "right",
    description: "третий объект"
};
var items = {
    f1: item1,
    f2: item2,
    f3: item3
};
// Получаем массив элементов, в которых содержится свойство «field1» со значением «right»
var result = PP.getItemsByPropValue(items, "field1", "right", true, false);
// Выводим в консоль браузера описание всех объектов в полученном массиве
for (var i in result) {
    console.log(result[i].description);
}
В результате выполнения примера в консоль браузера было выведено текстовое
 описание объектов, которые содержат свойство «field1» со значением «right»:


первый объект


третий объект


[PP](../PP.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
