# PP.getCurrentCulture

PP.getCurrentCulture
-


**


# PP.getCurrentCulture


## Синтаксис


getCurrentCulture();


## Описание


Метод getCurrentCulture** возвращает текущие язык и региональные параметры.


## Комментарии


Метод возвращает значение типа PP.CultureInfo.


## Пример


Для выполнения примера необходимо наличие на html-странице ссылки на файл сценария PP.js. Получим текущий язык и проверим, соответствуют ли значения 12, «12», «0.07» и «0,07» числам:


// Получим текущие региональные настройки
var culture = PP.getCurrentCulture();
console.log("Текущий язык: " + culture.DisplayName + ".");
// Проверим, являются ли значения 12, «12», «0.07» и «0,07» числами
var isNumber = culture.validateNumber({
    value: 12
});
console.log("Значение 12 " + (isNumber ? "является" : "не является") + " числом.");
isNumber = culture.validateNumber({
    value: "12"
});
console.log("Значение «12» " + (isNumber ? "является" : "не является") + " числом.");
isNumber = culture.validateNumber({
    value: "0.07"
});
console.log("Значение «0.07» " + (isNumber ? "является" : "не является") + " числом.");
isNumber = culture.validateNumber({
    value: "0,07"
});
console.log("Значение «0,07» " + (isNumber ? "является" : "не является") + " числом.");

В результате выполнения примера в консоли браузера был выведен текущий язык и информация о том, что из всех значений только строка «0.07» не соответствует числу (в русском языке символ точки не является разделителем целой и дробной части):


Текущий язык: Русский


Значение 12 является числом.


Значение «12» является числом.


Значение «0.07» не является числом.


Значение «0,07» является числом.


См. также:


[PP](../PP.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
