# Chart.Rendered

Chart.Rendered
-


# Chart.Rendered


## Синтаксис


Rendered: function(sender, args);


## Параметры


sender. Источник события;


args. Информация о событии.


## Описание


Событие Rendered наступает при
 отрисовке диаграммы.


## Пример


Для выполнения примера необходимо наличие на html-странице компонента
 [Chart](../../../Components/Chart/Chart.htm)
 с наименованием «chart» (см. «[Пример
 создания гистограммы](../../../Components/Chart/Chart_Example.htm)»). Установим обработчик события Rendered
 и вызовем это событие:


// Устанавливаем обработчик события отрисовки диаграммы
chart.Rendered.add(function() {
    console.log("Событие Rendered");
    // Получаем сообщение о используется ли для отрисовки диаграммы декартова система координат
    var isCartesian = chart.getIsCartesianChart() ? "да" : "нет";
    // Получаем сообщение о том, используется ли полярная система координат
    var isPolar = chart.getPolar() ? "да" : "нет";
    // Получаем сообщение о том, допускается ли перетаскивание диаграммы
    var isDraggable = chart.getDraggable() ? "да" : "нет";
    // Получаем сообщение о том, разрешено ли на диаграмме выделение по правому щелчку мыши
    var useSelectOnRightClick = chart.getUseSelectOnRightClick() ? "да" : "нет";
    // Получаем сообщение о том, является ли диаграмма диаграммой смешанного типа
    var isMixed = chart.getIsMixed() ? "да" : "нет";
    // Получаем объект с размерами и отступами диаграммы
    var borders = chart.getPlotBorders();
    // Выводим в консоль браузера информацию о диаграмме
    console.log("Используется декартова система координат? " + isCartesian);
    console.log("Используется полярная система координат? " + isPolar);
    console.log("Допускается перетаскивание диаграммы? " + isDraggable);
    console.log("Разрешено выделение по правому щелчку мыши? " + useSelectOnRightClick);
    console.log("Является диаграммой смешанного типа? " + isMixed);
    console.log("Координаты левого верхнего угла диаграммы: (" + borders.X + ";" + borders.Y + ")");
    console.log("Ширина диаграммы: " + borders.W);
    console.log("Высота диаграммы: " + borders.H);
    // Выводим в консоль браузера типы рядов данных диаграммы
    var seriesTypes = chart.getSeriesTypes();
    for (var i = 0; i < seriesTypes.length; i++) {
        console.log("Ряд " + i + ", тип: " + seriesTypes[i]);
    }
});
// Вызываем событие Rendered
chart.Rendered.fire(this);
В результате выполнения примера в консоли браузера было показано сообщение
 о наступлении события Rendered, а также выведена информация об отрисованной
 диаграмме:


Событие Rendered


Используется декартова система координат? да


Используется полярная система координат? нет


Допускается перетаскивание диаграммы? нет


Разрешено выделение по правому щелчку мыши? да


Является диаграммой смешанного типа? нет


Координаты левого верхнего угла диаграммы: (77.4609375;54)


Ширина диаграммы: 502.5390625


Высота диаграммы: 318


Ряд 0, тип: Column


Ряд 1, тип: Column


Ряд 2, тип: Column


Ряд 3, тип: Column


Ряд 4, тип: Column


Удалим диаграмму:


// Удаляем диаграмму
chart.destroy();
В результате этого действия диаграмма была удалена.


См. также:


[Chart](Chart.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
