# Создание копии формы ввода

Создание копии формы ввода
-


# Создание копии формы ввода


Если требуется, создайте копию формы ввода.


Для создания копии формы:


	- Выполните команду «Форма ввода/вывода >
	 Сохранить как» в главном меню.


Примечание.
 Если в форме ввода есть табличная область, для которой была настроена
 [блокировка сохранения
 измененных данных](../Table/Calculation_Practices.htm#block) при сработавшем контроле, и измененные данные, которые
 не были сохранены, то будет выведено предупреждение, что измененные данные
 не будут сохранены, так как не удовлетворяют настройкам контролей. При
 согласии продолжить действие измененные данные будут сброшены и действие
 выполнено. При отказе продолжить действие измененные данные останутся
 в табличной области.


	- В открывшемся окне укажите расположение, наименование и уникальный
	 идентификатор для сохраняемого отчета. Идентификатор может состоять
	 только из букв латинского алфавита, цифр и знака «_» и не должен начинаться
	 с цифр.


Перейдите к следующему шагу при необходимости:


	- [Экспорт формы](Export.htm);


	- [Печать формы ввода](ParamPage.htm);


	- [Работа с готовыми формами ввода](../Work/FinishForm.htm).


См. также:


[Начало
 работы с расширением «Интерактивные формы ввода данных» в веб-приложении](../../Web/Starting/Starting.htm) |
 [Построение формы ввода](../Starting/ConstructForm.htm) |
 [Работа с готовой формой ввода](../Work/FinishForm.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
