# IMetabasePolicy.ESKMode

IMetabasePolicy.ESKMode
-


# IMetabasePolicy.ESKMode


## Синтаксис


ESKMode: Boolean;


## Описание


Свойство ESKMode определяет
 возможность использования режима совместимости для работы с доменными
 группами в СУБД Oracle.


## Комментарии


Свойство актуально только при работе в репозитории на базе СУБД Oracle.


По умолчанию свойству установлено значение False,
 при этом в менеджере безопасности из домена можно добавить только пользователей.


При установке значения True
 и при отсутствии разделения ролей между администратором информационной
 безопасности (АИБ) и прикладным администратором будет включен режим совместимости,
 позволяющий в менеджере безопасности добавлять доменные группы и особым
 образом настраивать права доступа для них. Для получения подробной информации
 о раздаче прав обратитесь к подразделу «[Доменная
 авторизация при работе с сервером Oracle](Admin.chm::/03_Admin/Groups/Admin_GroupsCreateDomain.htm#oracle)». Если включено
 разделение ролей между АИБ'ом и прикладным администратором, то только
 АИБ всегда имеет право добавления доменных групп. Если требуется, чтобы
 другой пользователь также мог добавлять доменные группы, то ему необходимо
 дать дополнительные привилегии - «Создание, удаление пользователей» и
 «Изменение прав пользователей, раздача ролей, изменение политики».


## Пример


Для выполнения примера добавьте ссылку на системную сборку Metabase.


	Sub UserProc;

	Var

	    MB: IMetabase;

	    Security: IMetabaseSecurity;

	    Police: IMetabasePolicy;

	    MandatoryAccess: IMetabaseMandatoryAccess;

	    Category: ISecurityCategory;

	    Lic: Object;

	Begin

	    MB := MetabaseClass.Active;

	    // Получим лицензию для возможности работы с менеджером безопасности

	    Lic := MB.RequestLicense(UiLicenseFeatureType.Adm);

	    Security := MB.Security;

	    Police := Security.Policy;

	    // Включим режим совместимости

	    Police.ESKMode := True;

	    // Включим режим распределения ролей между администратором информационной безопасности и прикладным администратором

	    Police.PromoteToIsaMode(Security.ResolveName(MB.Id + "_ISA") As IMetabaseUser);

	    MandatoryAccess := Police.MandatoryAccess;

	    // Разграничим доступ по уровням

	    MandatoryAccess.IsSimple := True;

	    Category := MandatoryAccess.Category(0);

	    Category.AddLevel(1, "Guest");

	    Category.AddLevel(2, "AllAccess");

	    // Сохраним изменения

	    Security.Apply;

	    // Освободим лицензию

	    Lic := Null;

	End Sub UserProc;


После выполнения примера будет изменена политика безопасности текущего
 репозитория:


	- включен режим распределения ролей между администратором информационной безопасности и прикладным администратором;


	- включен режим совместимости, необходимый для работы с доменными
	 группами;


	- включен режим разграничения доступа по уровням и созданы два
	 уровня безопасности.


См. также:


[IMetabasePolicy](IMetabasePolicy.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
