# IMetabasePolicy.MaxLogonSessions

IMetabasePolicy.MaxLogonSessions
-


# IMetabasePolicy.MaxLogonSessions


## Синтаксис


MaxLogonSessions: Integer;


## Описание


Свойство MaxLogonSessions определяет
 максимальное количество одновременных подключений субъекта безопасности
 к репозиторию.


## Комментарии


К субъектам безопасности относятся пользователи и группы пользователей.
 Свойство устанавливает ограничение для всех субъектов безопасности и актуально
 в том случае, когда пользователь не создан в менеджере безопасности, но
 состоит в группе, например, при использовании доменной аутентификации.


Для определения максимального количества одновременных подключений конкретного
 пользователя используйте свойство [IMetabaseUser.MaxLogonSessions](../IMetabaseUser/IMetabaseUser.MaxLogonSessions.htm).


Особенности взаимодействия свойства IMetabasePolicy.MaxLogonSessions
 со свойством [IMetabaseUser.MaxLogonSessions](../IMetabaseUser/IMetabaseUser.MaxLogonSessions.htm):


	- если одно из свойств принимает значение «0», а другое - больше
	 нуля, то применяется большее значение;


	- если значения свойств больше нуля и отличаются друг от друга,
	 то применяется меньшее значение.


По умолчанию свойство принимает значение «0», количество подключений
 неограничено. При превышении количества разрешенных подключений к репозиторию
 субъекту безопасности будет недоступен вход в систему и выдано соответствующее
 сообщение.


## Пример


Для выполнения примера добавьте ссылку на системную сборку Metabase.


			Sub UserProc;

Var

    MB: IMetabase;

    MS: IMetabaseSecurity;

    Policy: IMetabasePolicy;

    Lic: Object;

Begin

    MB := MetabaseClass.Active;

    // Получим лицензию для возможности работы с менеджером безопасности

    Lic := MB.RequestLicense(UiLicenseFeatureType.Adm);

    MS := MB.Security;

    // Получим настройки политики безопасности

    Policy := MS.Policy;

    // Зададим максимальное число сеансов для субъекта безопасности

    Policy.MaxLogonSessions := 5;

    // Сохраним изменения

    MS.Apply;

    // Освободим лицензию

    Lic := Null;

End Sub UserProc;


После выполнения примера для
 субъекта безопасности будет установлено максимальное количество одновременных
 подключений к текущему репозиторию.


См. также:


[IMetabasePolicy](IMetabasePolicy.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
