# IMetabasePolicy.ObjectsIdFormat

IMetabasePolicy.ObjectsIdFormat
-


# IMetabasePolicy.ObjectsIdFormat


## Синтаксис


		ObjectsIdFormat: String;


## Описание


Свойство ObjectsIdFormat определяет
 формат идентификаторов для объектов репозитория.


## Комментарии


По умолчанию свойство не установлено. Свойство используется для задания
 постоянной приставки к идентификаторам объектов. Фиксированная часть формата
 будет автоматически подставляться в идентификаторы всех создаваемых объектов,
 а также будет указана у объектов, для которых будут изменяться идентификаторы.
 Для определения изменяемой части идентификатора следует использовать символ
 «*». Например: «ADMIN_*». Вместо * будет подставляться идентификатор по
 умолчанию, данную часть можно будет изменять.


Использование свойства позволит избежать пересечения идентификаторов
 при обновлении объектов репозитория. Если в разных репозиториях задать
 различные приставки, то при обновлении не произойдет пересечения идентификаторов.


При задании формата строка проверяется на наличие некорректных данных
 (русский язык, первый символ - цифра, и т.п.). Некорректный формат в ядро
 не передается и не будет использоваться для формирования идентификаторов
 объектов. Для проверки строки на наличие некорректных данных (русский
 язык, первый символ - цифра, и т.п.) можно использовать метод [IMetabasePolicy.IsObjectsIdFormatValid](IMetabasePolicy.IsObjectsIdFormatValid.htm).


## Пример


Использование свойства приведено в примере для [IMetabasePolicy.IsObjectsIdFormatValid](IMetabasePolicy.IsObjectsIdFormatValid.htm).


См. также:


[IMetabasePolicy](IMetabasePolicy.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
