# MatrixType

MatrixType
-


# MatrixType


## Описание


Перечисление MatrixType используется
 для определения типа результирующей матрицы данных.


Используется следующим свойством:


	- [IRubricatorFactorExecutor.PreferredMatrixType](KeCubes.chm::/Interface/IRubricatorFactorExecutor/IRubricatorFactorExecutor.PreferredMatrixType.htm);


## Допустимые значения


		 Значение
		 Краткое описание


		 0
		 Unknown. Тип матрицы
		 по умолчанию. Используется матрица, работающая по принципу
		 АВЛ-дерева.


		 1
		 Elem. Элементарная
		 матрица.


		 2
		 OnStream. Матрица в
		 потоке.
		Примечание.
		 Значение не предназначено для использования в прикладном коде.


		 3
		 RB. Матрица, использующая
		 принцип красно-черного дерева.


		 4
		 DWARF. Матрица, использующая
		 алгоритм DWARF для оптимизации потребления памяти.


		 5
		 AVL. Матрица, использующая
		 принцип АВЛ-дерева.


		 6
		 Arr. Массив.


		 7
		 Bmp. Матрица на основе
		 битовой карты (Bitmap).
		Примечание.
		 Значение не предназначено для использования в прикладном коде.


		 8
		 InMem. Матрица, предназначенная
		 для кеширования данных в памяти.
		Примечание.
		 Значение не предназначено для использования в прикладном коде.


## Комментарии


Каждая матрица имеет собственную реализацию, оптимизированную под выполнение
 определённых задач. Большинство матриц имеет специфическое назначение
 и используется только в ядре платформы. При работе с матрицами в языке
 Fore оптимальным вариантом является использование матриц, работающая по
 принципу АВЛ-дерева. Данный тип используется по умолчанию.


См. также:


[Перечисления
 сборки Matrix](KeMatrix_Enums.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
