# ITsUserData.Data

ITsUserData.Data
-


# ITsUserData.Data


## Синтаксис


Data(Id: String): Variant;


## Параметры


Id. Идентификатор
 элемента с пользовательской информацией.


## Описание


Свойство Data определяет любую
 пользовательскую информацию и сохраняет её в элементе с указанным идентификатором.


## Комментарии


При установке свойству какого-либо значения, если элемент с указанным
 идентификатором отсутствует в списке, то он будет создан. Если элемент
 уже имеется, то в нём будет обновлена пользовательская информация.


При использовании пользовательского метода для циклического расчёта
 в алгоритмах расчёта в качестве значения параметра Id
 имеются следующие зарезервированные значения:


		 Идентификатор
		 Описание


		 BREAK_CYCLE
		 Признак необходимости прервать выполнения пользовательского
		 метода.

Допустимые значения:


			- True. Прервать
			 выполнение;

			- False. Продолжить
			 выполнение.


		 UNLIMITED_CYCLE
		 Признак неограниченного количества итераций для выполнения
		 пользовательского метода.

Допустимые значения:


			- True. Количество
			 итераций выполнения метода не ограничено;

			- False. Количество
			 итераций можно определить в элементе с идентификатором MAX_ITERATION.


		 MAX_ITERATION
		 Максимальное количество итераций выполнения метода.


		 CURRENT_ITERATION
		 Номер текущей итерации выполнения метода. При попытке изменения
		 значения в прикладном коде может быть нарушен циклический расчёт.


		 ITERATION_INTERVAL
		 Временной интервал между итерациями в секундах. При попытке
		 изменения значения в прикладном коде может быть нарушен циклический
		 расчёт.


## Пример


Пример использования приведён в описании свойств [ITsCalculationContext.UserData](../ITsCalculationContext/ITsCalculationContext.UserData.htm).


См. также:


[ITsUserData](ITsUserData.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
