# IEtlObject.ConnCompId

IEtlObject.ConnCompId
-


# IEtlObject.ConnCompId


## Синтаксис


ConnCompId: Integer;


## Описание


Свойство ConnCompId определяет
 индекс компоненты связности объекта задачи ETL.


## Комментарии


Компонента связности показывает в какую цепочку расчета входит данный
 объект. Для объектов (связей между объектами) одной цепочки значение компоненты
 связности одинаковое.


Само значение компоненты связности определяет порядок расчета цепочки,
 которой принадлежит объект. Чем меньше значение, тем раньше осуществляется
 расчет данной цепочки.


Примечание.
 Для изменения очередности выполнения цепочки расчета необходимо изменить
 значение компоненты связности для всех объектов цепочки, а также связей
 между объектами.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие в репозитории задачи ETL
 с идентификатором ETL.


Добавьте ссылки на системные сборки: ETL, Metabase.


	Sub UserProc;

	Var

	    MB: IMetabase;

	    EtlTask: IEtlTask;

	    Object: IEtlObject;

	    i: Integer;

	Begin

	    MB := MetabaseClass.Active;

	    EtlTask := MB.ItemById("ETL").Bind As IEtlTask;

	    Object := EtlTask.Item(0);

	    i := Object.ConnCompId;

	    If Object.IsActive Then

	        Debug.WriteLine("Компонент включен в задачу");

	    Else

	        Debug.WriteLine("Компонент не включен в задачу");

	    End If;

	End Sub UserProc;


После выполнения примера в переменной «i» будет содержаться индекс компоненты
 связности первого объекта задачи ETL. В окно консоли будет выведена информация,
 включен ли первый объект в задачу ETL.


См. также:


[IEtlObject](IEtlObject.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
