# IAdoMdDimension.Type

IAdoMdDimension.Type
-


# IAdoMdDimension.Type


## Синтаксис


Type: Integer;


## Описание


Свойство Type определяет тип
 справочника ADOMD.


## Комментарии


Данное свойство может иметь следующие значения:


		 Значение
		 Краткое описание


		 0
		 Unknown. Тип не определен.


		 1
		 Time. Календарный справочник.


		 2
		 Measure. Справочник,
		 содержащий меры.


		 3
		 Other. Тип по умолчанию
		 для справочников, которые не являются календарными и не связаны
		 с мерами.


		 4
		 Quantitative. Справочник,
		 содержащий количественные элементы (например, уровня доходов или
		 количества детей).


		 5
		 Accounts. Справочники,
		 содержащие записи структур связей вида родитель-потомок.


		 6
		 Customers. Справочник,
		 содержащий информацию о клиентах.


		 7
		 Products. Справочник,
		 содержащий информацию о продукте.


		 8
		 Scenario. Справочник,
		 содержащий различные бизнес-сценарии.


		 9
		 Utility. Справочник,
		 содержащий только вычисляемые элементы.


		 10
		 Currency. Справочник,
		 содержащий сведения о валюте.


		 11
		 Rates. Справочник,
		 содержащий различные типы ставок (например, купить, продать, или
		 со скидкой).


		 12
		 Channel. Справочник,
		 содержащий информацию о распределении канала.


		 13
		 Promotion. Справочник,
		 содержащий информацию о маркетинговых и рекламных акциях.


		 14
		 Organization. Справочник,
		 представляющий отчетность о структуре организации.


		 15
		 BillOfMaterials. Справочник,
		 представляющий распределение какого-либо материала/компонента.


		 16
		 Geography. Справочник,
		 содержащий географические иерархии.


См. также:


[IAdoMdDimension](IAdoMdDimension.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
