# IABACUtils.Intersecc

IABACUtils.Intersecc
-


# IABACUtils.Intersecc


## Синтаксис


Intersecc(AttrProperty: String; Value1: Variant;
 Value2: Variant): Boolean;


## Параметры


AttrProperty. [Свойство
 атрибута](admin.chm::/04_SecurityPolicy/Creating_conditions.htm#available_attributes), указанное справа от точки в названии атрибута.
 Например, у атрибута «SUBJECT.NAME» левая часть до точки определяет группу
 атрибутов субъектов «SUBJECT», а правая часть от точки указывает на свойство
 атрибута «NAME». Параметр используется для фильтрации атрибутов в коллекции
 по указанному свойству;


Value1. Первый сравниваемый
 аргумент;


Value2. Второй сравниваемый
 аргумент.


В качестве аргументов задается:


	- SUBJECT.<идентификатор атрибута>.
	 Значение или массив значений пользовательского атрибута субъекта;


	- OBJECT.<идентификатор атрибута>.
	 Значение или массив значений пользовательского атрибута объекта;


	- SUBJECT.GROUPS. Список
	 групп, в которых состоит пользователь;


	- числовое или строковое значение.


Для получения подробной информации обратитесь к разделу «[Доступные
 атрибуты](Admin.chm::/04_SecurityPolicy/Creating_conditions.htm#available_attributes)».


## Описание


Метод Intersecc осуществляет
 поиск общих значений сравниваемых аргументов по указанному свойству атрибута.


## Комментарии


Метод возвращает значение:


	- True.
	 Найдены общие значения сравниваемых аргументов по указанному свойству
	 атрибута;


	- False.
	 Не найдены общие значения сравниваемых аргументов по указанному свойству
	 атрибута.


Метод используется только в строковом виде для задания выражения, по
 которому будет вычисляться дополнительное [условие](Admin.chm::/04_SecurityPolicy/Creating_conditions.htm)
 проверки доступа, с помощью свойства [IExpression.AsString](ForeSys.chm::/Interface/IExpression/IExpression.AsString.htm).


Для определения дополнительного [условия](Admin.chm::/04_SecurityPolicy/Creating_conditions.htm)
 проверки доступа используйте свойство [IABACRule.Condition](../IABACRule/IABACRule.Condition.htm).


См. также:


[IABACUtils](IABACUtils.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
