# Процедуры и функции: Fore

Процедуры и функции: Fore
-


# Процедуры и функции


Процедуры служат для задания
 последовательности действий, направленных на изменение внешней по отношению
 к ним программной обстановки. Примерами такого изменения являются синтаксис
 значений новых переменных, запись информации во внешний файл и т.п. Вызов
 процедуры осуществляется указанием её имени в том месте программы, где
 предполагается выполнение кода, указанного в процедуре. Синтаксис объявления
 процедуры:


Sub <Наименование>[(<формальные параметры>)];

Begin


End Sub <Наименование>;


Функции служат, прежде всего,
 для определения алгоритма вычисления некоторого значения. В этом отношении
 функции подобны выражениям, которые также вычисляют значение. Функция
 обязательно должна возвращать какое-либо значение. Для этого необходимо
 использовать оператор Return с
 параметром-результатом данной функции. В теле процедуры оператор Return может быть использован без
 параметров для выхода из неё. Синтаксис объявления функции:


Function <Наименование>[(<формальные параметры>)]:
 <тип значения>

Begin

    Return <значение>

End Function <Наименование>;


Все константы, переменные, процедуры/функции, описанные в теле процедуры
 или функции, являются локальными для неё.


В добавлении к локально определенным объектам и формальным параметрам,
 объекты, определенные во внешнем для процедуры/функции блоке, также видны
 внутри тела, за исключением тех объектов, которые имеют те же идентификаторы,
 что и локальные объекты и параметры процедуры/функции.


Использование идентификатора процедуры/функции внутри её тела приведет
 к её рекурсивному вызову.


Предварительное описание процедур/функций отсутствует. Любая процедура/функция
 может быть вызвана, если её описание находится в текущей блоке кода, или
 в одном из объемлющих блоков кода.


Процедура/функция может быть реализована в классе. При это вызов будет
 доступен у объектов этого класса. При наличии директивы [Shared](../02_GeneralInfo/Fore_ClassesAndObjects.htm#shared)
 процедура/функция может быть вызвана у самого класса. Если процедура/функция
 переопределяет процедуру/функцию родительского класса, то для доступа
 к члену родительского класса используйте ключевое слово [Inherited](../02_GeneralInfo/Fore_ClassesAndObjects.htm#inherited).


	 Процедура Функция


			Sub Main;

			    Sub SimpleSub(a, b: Integer; var c: Integer);

			    Begin // Начало текста процедуры

			        c := a + b;

			    End Sub SimpleSub; //
			 Конец текста процедуры

			Var

			    a: Integer; // Объявление переменных для процедуры Main

			Begin

			    SimpleSub(1, 3, a); //
			 Вызов процедуры

			    Debug.WriteLine(a); // Вывод результата, полученного в переменной a

			End Sub Main;


			Sub Main;

			    Function SimpleFunc(a, b: Integer): Double;

			    Var // Объявление переменных для функции

			        c: Double;

			    Begin // Начало текста функции

			        c := (a + b) / 2;

			        Return c; // Результат, возвращаемый функцией

			    End Function SimpleFunc; // Конец текста функции

			Var // Объявление переменных для процедуры Main

			    c: Double;

			Begin

			    c := SimpleFunc(4, 5); // Использование функции

			End Sub Main;


См. также:


[Руководство
 по языку Fore](../Fore_Title.htm) | [Формальные
 параметры](Fore_FormalParams.htm) | [Классы
 и объекты](../02_GeneralInfo/Fore_ClassesAndObjects.htm) | [Интерфейсы](Fore_Interfaces.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
