# Числовые функции

Числовые функции
-


# Числовые функции


## ABS


### Синтаксис


ABS(x)


### Описание


Функция ABS возвращает абсолютное
 значение числа, заданного параметром «x».


### Пример


ABS(WEIGHT) > 100


Абсолютное значение поля «WEIGHT» должно быть больше ста.


## MOD


### Синтаксис


MOD(x, у)


### Описание


Функция MOD возвращает остаток
 от деления «х» на «у».
 Если «у» равен «0», то возвращается
 значение «х».


### Пример


MOD(VAL,VAL2) = 0


Значение поля «VAL» должно делиться на значение поля «VAL2» без остатка.


## ROUND


### Синтаксис


ROUND(x[, y])


### Описание


Функция ROUND возвращает значение
 «х», округленное до «у»
 разрядов справа от десятичной точки. Значением по умолчанию для «у» является «0», при этом, «х» округляется до ближайшего целого
 числа. Если «у» - отрицательное
 число, то округляются цифры слева от десятичной точки. Параметр «у» должен быть целым числом.


### Пример


ROUND(VAL, 2) > 10.55


Значение поля «VAL», округленное до двух разрядов справа от десятичной
 точки, должно быть больше «10,55».


## SIGN


### Синтаксис


SIGN(x)


### Описание


Функция SIGN определяет знак
 числа, переданного в качестве параметра «x».
 Если «х < 0», возвращает «-1». Если «х = 0», возвращает «0». Если «х
 > 0», возвращает «1».


### Пример


SIGN(VAL) = 1


Значение поля «VAL» должно быть больше нуля.


## TRUNC


### Синтаксис


TRUNC(x[, y])


### Описание


Функция TRUNC возвращает значение
 «х», усеченное (не округленное)
 до «у» десятичных разрядов. Значением
 по умолчанию для «у» является
 «0», при этом, «х» усекается до
 целого числа. Если «у» отрицательный,
 усекаются цифры слева от десятичной точки.


### Пример


TRUNC(VAL, 2) > 10.55


Значение поля «VAL», усеченное до двух разрядов справа от десятичной
 точки, должно быть больше «10,55».


См. также:


[Встроенные SQL-функции](UiDb_relational_table_funct.htm) |
 [Ограничения
 таблицы](../UiDb_relational_table_master_contingencies.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
