# Функции преобразования данных

Функции преобразования данных
-


# Функции преобразования данных


## TO_CHAR


### Синтаксис


TO_CHAR(d[, fоrmat])


### Описание


Функция TO_CHAR преобразует
 дату или число «d» в строку символов.
 Если задан параметр «format» (формат),
 то он используется для управления структурой результата. Строка формата
 состоит из элементов формата. Каждый элемент возвращает часть значения,
 например, для даты это может быть месяц. Основные элементы формата, которые
 допустимы в TO_CHAR описаны в
 таблице:


		 Элемент формата даты
		 Описание


		 "текст"
		 Текст, содержащийся в двойных кавычках, воспроизводится без
		 изменений.


		 D
		 День недели (1 - 7).


		 DAY
		 Название дня, дополненное пробелами до длины в девять символов.


		 DD
		 День месяца (1 - 31).


		 DDD
		 День года (1 - 366).


		 DY
		 Сокращенное название дня недели.


		 HH12
		 Час (1 - 12).


		 HH24
		 Час (1 - 24).


		 IW
		 Неделя года (1 - 52, 1 - 53) на основе стандарта ISO.


		 IYY, IY, I
		 Последние три, две или одна цифра года.


		 YYYY
		 Четырехзначный год.


		 Ml
		 Минуты (0 - 59).


		 MM
		 Месяц (1 - 12).


		 MON
		 Сокращенное название месяца.


		 MONTH
		 Название месяца, дополненное пробелами до девяти символов.


		 Q
		 Квартал (1 - 4).


		 RM
		 Месяц римскими цифрами (I - XII).


		 SS
		 Секунды (0 - 59).


		 SSSSS
		 Секунды с полуночи (0 - 86399).


		 Элемент числового формата


		 9
		 Выводится цифра. Лидирующий ноль заменяется пробелом.


		 0
		 Выводится цифра. Лидирующий ноль выводится.


		 EEEE
		 Результат выводится в экспоненциальной нотации.


		 G
		 Выводится символ-разделитель групп в указанной позиции.


### Пример


TO_CHAR(SYSDATE,'IYYY') = VAL


Значение поля «VAL» типа «Дата» должно совпадать с текущим годом.


## TO_LONGCHAR


### Синтаксис


TO_LONGCHAR(d)


### Описание


Функция TO_LONGCHAR преобразует
 входное значение «d» в длинную
 строку (LONGCHAR).


### Пример


TO_LONGCHAR(VAL) IS NOT NULL


Поле «VAL» после преобразования в длинную строку не должно содержать
 значение NULL.


## TO_DATE


### Синтаксис


TO_DATE(string[, format])


### Описание


Функция TO_DATE преобразует
 строку «string» в тип «Дата».
 Аргумент «format» является строкой
 формата даты. Элементы формата аналогичны элементам формата даты для функции
 TO_CHAR.


### Пример


SYSDATE > TO_DATE(VAL,'DD.MM.YYYY')


Поле «VAL» строкового типа должно содержать значение, соответствующее
 дате, меньше, чем текущая.


## TO_NUMBER


### Синтаксис


TO_NUMBER(string[, format])


### Описание


Функция TO_NUMBER преобразует
 строку «string» строкового типа
 в числовое значение. Аргумент «format»
 является строкой формата числа. Элементы формата аналогичны элементам
 формата числа для функции TO_CHAR.


### Пример


100.00 > TO_NUMBER(VAL,'999.99')


Поле «VAL» строкового типа должно содержать значение, соответствующее
 числу, меньше, чем «100,00».


См. также:


[Встроенные SQL-функции](UiDb_relational_table_funct.htm) |
 [Ограничения
 таблицы](../UiDb_relational_table_master_contingencies.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
