# Текстовые функции

Текстовые функции
-


# Текстовые функции


## CHR


### Синтаксис


CHR(x)


### Описание


Функция CHR возвращает символ
 для заданного номера «х» из таблицы
 символов ASCII.


### Пример


NAME <> CHR(65)||CHR(90)


Поле «NAME» строкового типа не должно быть равным строке «AZ».


## CONCAT3


### Синтаксис


CONCAT3(string1, string2, string3)


### Описание


Функция CONCAT3 возвращает строку
 - результат конкатенации («сцепления») строк «string1»,
 «string2» и «string3».


### Пример


FULL_DATE = CONCAT3(DAY, MONTH, YEAR)


Поле «FULL_DATE» строкового типа должно быть равным сцеплению строк,
 содержащихся в полях «DAY», «MONTH» и «YEAR».


## UPPER


### Синтаксис


UPPER(string)


### Описание


Функция UPPER возвращает строку
 «string», где все символы переведены
 в верхний регистр. Символы, не являющиеся буквами, остаются без изменения
 в возвращаемом значении.


### Пример


UPPER(NAME) <> 'COUNT'


Поле «NAME» строкового типа не должно быть равным строке «COUNT» без
 учета регистра.


## LENGTH


### Синтаксис


LENGTH(string)


### Описание


Функция LENGTH возвращает длину
 строки «string», измеренную в
 символах.


### Пример


LENGTH(NAME) < 15


Длина строки, содержащейся в поле «NAME», не должна быть больше пятнадцати
 символов.


## SUBSTR


### Синтаксис


SUBSTR(string, а[ ,b])


### Описание


Функция SUBSTR возвращает часть
 строки «string», начинающуюся
 с символа с номером «а» и имеющую
 длину «b» символов. Если «а =
 0», это равносильно тому, что «а = 1» (начало строки). Если «b»
 не задано, то по умолчанию возвращаются все символы до конца строки. Если
 «b» меньше «1», возвращается NULL-значение.
 Если в качестве «а» или «b» указано число с плавающей точкой,
 его дробная часть отбрасывается.


### Пример


SUBSTR(NAME, 1, 3) <> 'DIR'


Поле «NAME» не должно начинаться со строки «DIR».


## INSTR


### Синтаксис


INSTR(string1, string2[, a, b])


### Описание


Функция INSTR возвращает позицию
 вхождения подстроки «string2»
 в строку «string1». Строка «string1» просматривается слева,
 начиная с позиции «а». Возвращается
 позиция b-го вхождения. По умолчанию «а»
 и «b» равны «1», таким образом,
 возвращается позиция первого вхождения строки «string2»
 в строку «string1». Если «string2» не найдена по указанным
 «а» и «b»,
 то возвращается «0».


### Пример


INSTR(NAME, 'DIR')


Поле «NAME» не должно содержать подстроку «DIR».


## LPAD


### Синтаксис


LPAD(string1, x[, string2])


### Описание


Функция LPAD возвращает строку
 «string1», дополненную слева до
 длины «х» символами из строки
 «string2». Если «string2»
 содержит меньше «х» символов,
 то она дублируется. Если строка «string2»
 не указана, то по умолчанию применяется одиночный пробел.


### Пример


LPAD(NAME, 25, S_NAME) = FULL_NAME


Поле «NAME», дополненное слева до двадцати пяти символов из поля «S_NAME»,
 должно быть равным полю «FULL_NAME».


## RPAD


### Синтаксис


RPAD(string1, x[, string2])


### Описание


Функция RPAD возвращает строку
 «string1», дополненную справа
 до длины «х» символами из строки «string2».
 Если «string2» содержит меньше
 «х» символов, то она дублируется.
 Если строка «string2» не указана,
 то по умолчанию применяется одиночный пробел.


### Пример


RPAD(NAME, 25, S_NAME) = FULL_NAME


Поле «NAME», дополненное справа до двадцати пяти символов из поля «S_NAME»,
 должно быть равным полю «FULL_NAME».


## LTRIM


### Синтаксис


LTRIM(string1[, string2])


### Описание


Функция LTRIM возвращает строку
 «string1» с удаленными левыми
 символами, встречающимися в строке «string2».
 По умолчанию «string2» соответствует
 одиночному пробелу. Функция просматривает «string1»,
 начиная с самой левой позиции. Дойдя до первого символа, не встречающегося
 в «string2», она вернет результат.


### Пример


LTRIM(NAME) <> 'DIR'


Поле «NAME», с удаленными пробелами в начале строки, не должно быть
 равным строке «DIR».


## RTRIM


### Синтаксис


RTRIM(string1[, string2])


### Описание


Функция RTRIM возвращает строку
 «string1» с удаленными правыми
 символами, встречающимися в строке «string2».
 По умолчанию «string2» соответствует
 одиночному пробелу. Функция просматривает «string1»,
 начиная с самой правой позиции. Дойдя до первого символа, не встречающегося
 в «string2», она вернет результат.


### Пример


RTRIM(NAME) <> 'DIR'


Поле «NAME», с удаленными пробелами в конце строки, не должно быть равным
 строке «DIR».


## REPLACE


### Синтаксис


REPLACE(string, search_str[, replace_str])


### Описание


Функция REPLACE возвращает строку
 «string», где каждое вхождение
 «search_str» заменено на «replace_str». Если параметр «replace_str» не задан, то все вхождения
 «search_str» удаляются.


### Пример


REPLACE(NAME, TXT) <> 'DIR'


Поле «NAME», из которого были удалены все вхождения поля «TXT», не должно
 быть равным строке «DIR».


См. также:


[Встроенные SQL-функции](UiDb_relational_table_funct.htm) |
 [Ограничения
 таблицы](../UiDb_relational_table_master_contingencies.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
