# ITabSheet.Sparklines

ITabSheet.Sparklines
-


# ITabSheet.Sparklines


## Синтаксис


Sparklines: [ITabSparklines](../ITabSparklines/ITabSparklines.htm);


## Описание


Свойство Sparklines возвращает
 коллекцию спарклайнов, отображаемых в таблице.


## Комментарии


Спарклайны - небольшие
 диаграммы, отображаемые в ячейках таблицы и содержащие данные только одного
 ряда данных. Спарклайны могут строиться по данным, расположенным как в
 столбцах, так и в строках.


При создании новых спарклайнов с помощью метода [Add](../ITabSparklines/ITabSparklines.Add.htm)
 определение направления расположения данных, по которым строятся графики,
 выполняется автоматически. Направление зависит от расположения диапазона,
 в котором будут располагаться спарклайны. Например, если для расположения
 спарклайнов выбраны четыре ячейки одного столбца, то в качестве диапазона
 с данными должен быть выбран диапазон, содержащий четыре строки. Если
 указываемые диапазоны расположения спарклайнов и исходных данных не сопоставимы
 (количество строк/столбцов, в которых будут располагаться спарклайны,
 не равно количеству столбцов/строк в диапазоне с данными), то генерируется
 исключительная ситуация.


Спарклайны также могут быть построены на составных диапазонах данных.
 Направления данных в отдельных частях составного диапазона должны совпадать.


После создания для каждого спарклайна можно задать индивидуальные параметры:
 цвет и толщину линии графика, способ обработки пустых значений, расположение
 данных, по которым строится график и место расположения самого спарклайна.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие формы, расположенной на
 ней кнопки с наименованием «Button1», компонента TabSheetBox с наименованием
 «TabSheetBox1» и источника данных для «TabSheetBox1».


			Sub Button1OnClick(Sender: Object; Args: IMouseEventArgs);

Var

    TSheet: ITabSheet;

    Sparklines: ITabSparklines;

Begin

    TSheet := TabSheetBox1.Source.GetTabSheet;

    Sparklines := TSheet.Sparklines;

    Sparklines.Add(TSheet.ParseRange("A0:A5"), TSheet.ParseRange("B0:F5"));

End Sub Button1OnClick;


При нажатии на кнопку для первых ячеек столбца А будут добавлены спарклайны.
 Спарклайны будут строиться по данным, которые расположены по строкам в
 диапазоне «B0:F5».


См. также:


[ITabSheet](ITabSheet.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
