# EaxChartView.isImage

EaxChartView.isImage
-


**


# EaxChartView.isImage


## Синтаксис


isImage();


## Описание


Метод isImage** определяет, является ли диаграмма экспресс-отчета изображением.


## Комментарии


Метод возвращает значение true, если диаграмма экспресс-отчета является изображением, и false в противном случае.


Коробчатая, лепестковая и все круговые диаграммы (кроме обычной) в экспресс-отчете отображается как картинка. Причем из интерфейса можно настроить только лепестковую диаграмму.


## Пример


Для выполнения примера необходимо наличие на html-странице компонента [ExpressBox](../../../Components/Express/ExpressBox/ExpressBox.htm) с наименованием «expressBox» (см. «[Пример создания компонента ExpressBox](../../../Components/Express/ExpressBox/ExpressBox_Example.htm)») и с загруженной диаграммой в рабочей области экспресс-отчета. Проверим, является ли данная диаграмма изображением:


// Получаем представление диаграммы экспресс-отчета
var chartView = expressBox.getDataView().getChartView();
if (chartView != null) {
    // Определим, является ди диаграмма изображением
    var isImage = chartView.isImage();
    // Определим тип диаграммы
    var chartType = chartView.getChartType().Type;
    if (isImage) {
        console.log("Диаграмма типа «" + chartType + "» является изображением.");
    } else {
        console.log("Диаграмма типа «" + chartType + "» не является изображением.");
    }
}

В результате выполнения примера в консоли браузера было выведено следующее сообщение:


Диаграмма типа «column» не является изображением.


См. также:


[EaxChartView](EaxChartView.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
