# IWinApplication.DisableProcessWindowsGhosting

IWinApplication.DisableProcessWindowsGhosting
-


# IWinApplication.DisableProcessWindowsGhosting


## Синтаксис


DisableProcessWindowsGhosting;


## Описание


Метод DisableProcessWindowsGhosting отключает функцию проверки состояния окон платформы менеджером окон Windows.


## Комментарии


В операционной системе проверкой состояния и управлением всех окон занимается менеджер окон Windows. Если какое-либо окно не отвечает в течение определенного периода времени, то менеджер окон помечает его как не отвечающее, а соответствующее приложение зависшим. Для не отвечающих окон отключается перерисовка их содержимого. При переключении к не отвечающему окну менеджер окон предоставит возможность изменить его размеры, а также свернуть, либо закрыть окно и вместе с ним соответствующее приложение.


Если в пользовательском приложении осуществляется длительное выполнение какого-либо пользовательского метода/функции, то для актуализации содержимого окна можно использовать методы [ProcessMessages](IWinApplication.ProcessMessages.htm) или [ProcessMouseMessages](IWinApplication.ProcessMouseMessages.htm).


Использование метода DisableProcessWindowsGhosting актуально, если длительное время занимает выполнение какого-либо системного метода/функции. После вызова метода DisableProcessWindowsGhosting будет отключена функция проверки состояния окон платформы менеджером окон Windows. Содержимое окон будет обновляться динамически, но при этом будут недоступны функции по изменению размеров окон. Также будет невозможно свернуть/развернуть, либо закрыть окна с помощью соответствующих кнопок в заголовке.


Примечание. После отключения функции проверки состояния окон платформы менеджером окон Windows, обратно включить данную функцию будет невозможно. Данная функция будет включена только после перезапуска платформы.


См. также:


[IWinApplication](IWinApplication.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
