# IHeaderPart.Text

IHeaderPart.Text
-


# IHeaderPart.Text


## Синтаксис


Text: String;


## Описание


Свойство Text определяет текст
 части заголовка/колонтитула.


## Комментарии


Для отображения текста заголовка/колонтитула требуется задать его цвет
 в свойстве [Color](IHeaderPart.Color.htm). Для задания текста
 можно использовать статичный текст и специальные подстановки/теги:


		 Подстановка/тег
		 Описание


		 &[Page]
		 В текущую позицию будет выведен номер текущей страницы.


		 &[Pages]
		 В текущую позицию будет выведено количество страниц текущего
		 отчета.


		 &[Date]
		 В текущую позицию будет выведена текущая дата.


		 &[Time]
		 В текущую позицию будет выведено текущее время.


		 &[Name]
		 В текущую позицию будет выведено название отчета.


		 &[Sheet.Page]
		 В текущую позицию будет выведен номер страницы на текущем листе.


		 &[Sheet.Pages]
		 В текущую позицию будет выведено количество страниц текущего
		 листа отчета.


		 &[Picture]
		 Использование [изображения](IHeaderPart.Image.htm)
		 в текущей позиции.


		 &[Globals.<Идентификатор переменной>]
		 В текущую позицию будет выведено значение глобальной переменной.


		 &[<Идентификатор среза>.Selection]
		 В текущую позицию будет выведена отметка по фиксированным измерениям
		 среза.


		 &[<Идентификатор среза>.<Идентификатор
		 справочника>.Selection]
		 В текущую позицию будет выведена отметка заданного измерения.


		 &[<Идентификатор листа>.<Идентификатор
		 элемента управления>.Value]
		 В текущую позицию будет выведено значение элемента управления.
		 Идентификатор листа в теге может быть пропущен, в случае если
		 элемент управления доступен для всех листов.


Для тегов, связанных с отметкой в измерении, можно использовать дополнительные
 атрибуты:


	- Format – определяет
	 формат вывода отметки. Для составления формата следует использовать
	 Name и Value, которые будут заменены на наименование измерения и его
	 отметки соответственно. Примеры форматов:


	-


		- Name: Value


		- Value (Name)


		- Name (Value)


		- Value


Данный атрибут можно также использовать и
 для тега, связанного со значением элемента управления. В этом случае Name
 и Value будут заменены на наименование элемента управления и его значения
 соответственно.


	- Part – определяет выбор
	 измерений в зависимости от их расположения в срезе. Возможны варианты:


	-


		- Rows - измерения, расположенные по строкам;


		- Columns - измерения, расположенные по столбцам;


		- Fixed - фиксированные измерения;


Примеры тегов:


&[Срез1.Selection Part = "Columns"
 Format = "Name: Value"]


В текущую позицию будет выведена информация по измерениям, расположенным
 по строкам: сначала наименование измерения, затем его отметка.


&[ITEM1.Value Format = "Name: Value"]


В текущую позицию будет выведено наименование элемента управления, затем
 его значение.


&[Срез1.D_TO.Selection Format = "Name:
 Value"]


В текущую позицию будет выведено наименование заданного измерения, затем
 его отметка.


Получить фактический текст, который будет сформирован с помощью тегов,
 можно используя метод [IGxDocument.GetTagText](ModDrawing.chm::/Interface/IGxDocument/IGxDocument.GetTagText.htm).


## Пример


Использование свойства приведено в примере для [IHeaderPart.Font](IHeaderPart.Font.htm).


См. также:


[IHeaderPart](IHeaderPart.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
