# Элемент MapScale

Элемент MapScale
-


# Элемент MapScale


Элемент MapScale представляет
 собой коллекцию шкал. Элемент коллекции - экземпляр класса MapScale.


[Пример настройки списка шкал](MapScale_exmpl.htm)


## Атрибуты элемента коллекции шкал


		 Наименование атрибута
		 Тип
		 Описание


		 EnableEquality
		 Boolean
		 Определяет,
		 учитывать ли при построении шкалы равенства или строить шкалу
		 исключительно по промежуткам. Допустимые значения:


			- true - учитывать равенства;


			- false - строить только пр
			 промежуткам.


		Примечание.
		 На данный момент нет возможности учитывать равенства.


		 First
		 PP.[Brush](dhtmlCommon.chm::/Classes/PP/Brush/Brush.htm)
		 | RGB
		 Первый элемент
		 шкалы. Используется для автоматического расчета элементов шкалы.


		 Id
		 String
		 Идентификатор объекта шкалы.


		 IntervalsCount
		 Number
		 Количество
		 элементов шкалы. Используется для автоматического расчета элементов
		 шкалы.


		 Items
		 Array
		 Коллекция элементов шкалы. Значение атрибута - прямое перечисление
		 элементов через пробел (Items: ”10 12 15”) или перечисление идентификаторов,
		 содержащихся в фигурных скобках (Items: ”{solid1

solid2 solid3}”).Может [использоваться
		 как элемент](MapScale_element.htm#items).


		 Last
		 PP.[Brush](dhtmlCommon.chm::/Classes/PP/Brush/Brush.htm)
		 | RGB
		 Последний
		 элемент шкалы. Используется для автоматического расчета элементов
		 шкалы.


		 Mode
		 [PP.ScaleMode](../../../../../../Enums/ScaleMode.htm)
		 Устанавливает
		 режим работы шкалы.


		 NoData
		 String | PP.[Brush](dhtmlCommon.chm::/Classes/PP/Brush/Brush.htm)
		 | RGB
		 Идентификатор
		 объекта, описанного в словаре элементов, или полноценное описание
		 объекта, возвращаемого при отсутствии данных. Тип соответствует
		 типу объекта, указанному в атрибуте TypeArguments.
		 Может использоваться как элемент только для полноценного описания
		 объекта. Идентификатор
		 должен располагаться в фигурных скобках:


		NoData:
		 ”{идентификатор}”


		 TypeArguments
		 [PP.TypeArguments](../../../../../../Enums/TypeArguments.htm)
		 Тип объекта, используемого для построения шкалы. Примеры значений:
		 Color, Double,
		 Brush.


		 Values
		 Array
		 Список значений
		 границ интервалов шкалы. Содержит значения шкалы в инвариантной
		 культуре, разделенной пробелами. Если данный атрибут заполнен,
		 то значения шкалы не будут автоматически рассчитываться на основании
		 данных из источника.


## Элемент Items


Элемент Items входит в состав
 элемента коллекции MapScale, представляет
 собой коллекцию элементов шкалы.


Примечание.
 Данный элемент может также использоваться [как
 атрибут](MapScale_element.htm#items1).


В состав элемента Items входят
 элементы <тип, заданный в атрибуте TypeArguments >.


## Элемент <тип, заданный в атрибуте TypeArguments >


Элемент <тип, заданный в атрибуте
 TypeArguments > - это коллекция элементов шкалы определенного
 типа. Название этого элемента совпадает с названием типа, заданного в
 атрибуте TypeArguments шкалы (элемента
 коллекции MapScale).


Сравните: в Примере 1 элементы шкалы типа Double
 входят в коллекцию Items, в Примере
 2 элементы шкалы типа Double задаются
 в атрибуте Items:


### Пример 1


{


    "@TypeArguments":
 "Double",


    "MapScale.Items":
 {


        "Double":
 ["12", "16", "20", "25"]


    }


}


### Пример 2


{


    "@Items": "20
 30 40 50 60 10",


    "@TypeArguments":
 "Double"


}


См. также:


[Элемент
 ItemsDictionary](../ItemsDictionary.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
