# IAppServerClass.IsRunning

IAppServerClass.IsRunning
-


# IAppServerClass.IsRunning


## Синтаксис


IsRunning(Instance: String): Boolean;


## Параметры


Instance. Идентификатор запущенного
 экземпляра планировщика задач. В качестве значения параметра необходимо
 указать наименование XML-файла, содержащего настройки планировщика задач.
 Если указана пустая строка, то будет осуществляться проверка наличия планировщика
 задач, запущенного с настройками из файла «Scheduler.xml».


Примечание.
 Файлы настроек для запуска планировщика задач должны храниться в папке
 установки «Форсайт. Аналитическая платформа».
 Наименование файла в данном параметре указывается без расширения «xml».


## Описание


Метод IsRunning осуществляет
 проверку наличия запущенного планировщика задач с указанными настройками.


## Комментарии


Метод возвращает значение True,
 если планировщик с указанным идентификатором запущен и False,
 если не запущен.


## Пример


			Sub UserProc;

Var

    AppSvr: IAppServerClass;

Begin

    AppSvr := New AppServerClass.Create;

    If AppSvr.IsRunning("Test") Then

        Debug.WriteLine("Планировщик
 задач с настройками из файла Test.Xml запущен");

    Else

        Debug.WriteLine("Планировщик
 задач с настройками из файла Test.Xml не запущен");

    End If;

End Sub UserProc;


При выполнения примера будет осуществлена проверка запущенного планировщика
 задач с настройками, содержащимися в файле Test.Xml. Результат проверки
 будет выведен в консоль среды разработки.


См. также:


[IAppServerClass](IAppServerClass.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
