# IAppServerClass.Refresh

IAppServerClass.Refresh
-


# IAppServerClass.Refresh


## Синтаксис


Refresh(Instance: String): [AppServerState](../../Enums/AppServerState.htm);


## Параметры


Instance. Идентификатор запущенного
 экземпляра планировщика задач. В качестве значения параметра необходимо
 указать наименование XML-файла, содержащего настройки планировщика задач.
 Если указана пустая строка, то будет осуществляться обновление планировщика
 задач, запущенного с настройками из файла «Scheduler.xml».


Примечание.
 Файлы настроек для запуска планировщика задач должны храниться в папке
 установки «Форсайт. Аналитическая платформа».
 Наименование файла в данном параметре указывается без расширения «xml».


## Описание


Метод Refresh осуществляет обновление
 настроек запущенного планировщика задач и возвращает результат обновления.


## Комментарии


При выполнении данного метода осуществляется проверка наличия запущенного
 планировщика задач с указанными настройками. Если планировщик задач запущен,
 то осуществляется проверка версии настроек, с которыми осуществлялся запуск
 и версии настроек в файле. При наличии более поздней версией настроек
 в файле осуществляется перезапуск планировщика задач.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие запущенного планировщика
 задач. Планировщик задач должен быть запущен с настройками, содержащимися
 в файле «Test.xml».


			Sub UserProc;

Var

    AppSvr: IAppServerClass;

    State: AppServerState;

Begin

    AppSvr := New AppServerClass.Create;

    State := AppSvr.Refresh("Test");

    Select Case State

        Case AppServerState.Refreshed:

            Debug.WriteLine("Настройки планировщика задач были обновлены");

        Case AppServerState.Running:

            Debug.WriteLine("Файл настроек не изменялся. Обновление не произведено");

        Case AppServerState.Unknown:

            Debug.WriteLine("Не найден планировщик задач, запущенный с указанными настройками");

    End Select;

End Sub UserProc;


При выполнении примера будет осуществлена проверка версии настроек,
 с которыми запущен планировщик задач. Если файл настроек изменялся, то
 планировщик задач будет перезагружен. Результат обновления будет выведен
 в консоль среды разработки.


См. также:


[IAppServerClass](IAppServerClass.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
