# Как создать мультиязычную базу данных временных рядов?

Как создать мультиязычную базу данных временных рядов?
-


# Как создать мультиязычную базу данных временных рядов?


Наименования временных рядов могут поддерживать несколько языков пользовательского
 интерфейса, например, русский и английский. Базы данных временных рядов,
 содержащие подобные ряды, называются мультиязычными.


Для перевода доступны только значения атрибутов, являющиеся ссылками
 на справочники НСИ.


Примечание.
 Мультиязычные временные ряды доступны, если пользователь не изменял [наименование
 рядов](../Workbook/SidePanel/UiDw_sp_Primary.htm).


Для создания мультиязычной базы данных временных рядов выполните следующие
 шаги:


	- Откройте диалог «Параметры».
	 Для этого выполните команду «Сервис
	 > Параметры» в главном
	 меню навигатора объектов.


	- Перейдите на вкладку «[Настройки
	 по умолчанию](UiNav.chm::/02_Navigator/Repo_Default.htm)» и убедитесь, что для репозитория
	 задан язык по умолчанию. Если язык не задан, то задайте его. Обратите
	 внимание, что язык репозитория по умолчанию выбирается одни раз и
	 в дальнейшем не может быть изменен. Закройте диалог «Параметры»
	 с сохранением сделанных изменений.


	- Для генерации наименований временных рядов отключите [мнемоники](UiNavObj.chm::/TimeSeriesDatabase/TS_Attributes.htm#mnemonics).


	- Задайте правила формирования наименований временных рядов с
	 помощью языка [Fore](KeRds.chm::/Interface/IMetaDictionary/IMetaDictionary.AttributeMnemoNamings.htm).


	- Настройте [перевод
	 наименований атрибутов](UiNav.chm::/Multilanguage/AttrTranslate.htm) временных рядов на другие
	 языки.


	- Убедитесь, что справочники НСИ, на которые [ссылаются
	 атрибуты](UiNavObj.chm::/TimeSeriesDatabase/TS_Attributes.htm#attr), являются [мультиязычными](UiNav.chm::/Multilanguage/UiRds_Locale.htm).


После выполнения всех шагов будет создана мультиязычная база данных
 временных рядов.


Рабочие книги, для которых источником данных являются подобные базы
 данных временных рядов, также будут мультиязычными. Наименования вычислимых
 рядов будут отображаться на [языке интерфейса](GetStarted.chm::/Interface/Intro_Language.htm)
 продукта «Форсайт. Аналитическая платформа».
 Если для базы данных временных рядов не настроена мультиязычность, то
 наименования вычислимых рядов будут отображаться на языке, установленном
 при создании ряда.


Для ранее созданных рабочих книг мультиязычность не поддерживается.


См. также:


[Настройка
 атрибутов](UiNavObj.chm::/TimeSeriesDatabase/TS_Attributes.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
