# ICultureInfoClass.Invariant

ICultureInfoClass.Invariant
-


# ICultureInfoClass.Invariant


## Синтаксис


Invariant: [ICultureInfo](../ICultureInfo/ICultureInfo.htm);


## Описание


Свойство Invariant возвращает
 настройки инвариантной культуры.


## Комментарии


Инвариантная культура не зависит от языка и региональных параметров,
 имеет [идентификатор](../ICultureInfo/ICultureInfo.LCID.htm)
 «127». Она связана с английским языком, но не связана ни с какой страной
 или регионом. Инвариантную культуру следует использовать только для процессов,
 которые требуют результатов, не зависящих от культуры, например в системных
 службах. Также необходимо использовать Invariant,
 когда принятие решения, влияющее на безопасность, делается на основе сравнения
 строк или изменения регистра.


Инвариантная культура полезна для хранения данных, которые не будут
 выводиться конечным пользователям. Хранение данных в формате, не зависящем
 от культуры, гарантирует известный формат, который не изменяется. Когда
 пользователь из другой культуры получает доступ к данным, они могут быть
 форматированы соответствующим этому пользователю способом.


## Пример


	Sub UserProc;

	Var

	    CF: ICultureInfo;

	Begin

	    CF := CultureInfo.Invariant;

	    Debug.WriteLine(CF.Country);

	    Debug.WriteLine(CF.Language);

	End Sub UserProc;


При выполнении примера в окно консоли будут выведены наименования страны
 и языка, которые соответствуют инвариантной культуре.


См. также:


[ICultureInfoClass](ICultureInfoClass.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
