# IFormControl.SaveState

IFormControl.SaveState
-


# IFormControl.SaveState


## Синтаксис


SaveState(SectionName: String);


## Параметры


SectionName. Наименование раздела в реестре, в который
 будут сохраняться параметры панелей инструментов, всплывающих панелей,
 главного меню формы. Наименование должно состоять из одного или более
 слов и содержать символы, которые допустимо использовать в реестре Windows.


## Описание


Метод SaveState осуществляет
 сохранение параметров элементов управления формы в реестр.


## Комментарии


Поиск раздела SectionName
 будет осуществляться в следующей ветке реестра: [HKEY_CURRENT_USER\Software\Foresight\Foresight Analytics Platform\10.0\<версия продукта
 «Форсайт. Аналитическая платформа»>\Studio.INI\<наименование
 репозитория>\]. Если в данной ветке раздел отсутствует, то он
 будет создан.


В реестр сохраняются следующие данные:


	- количество панелей инструментов и всплывающих панелей.


	- расположение и размеры панелей инструментов, всплывающих
	 панелей, главного меню формы.


	- признак видимости панелей инструментов и всплывающих
	 панелей.


Примечание.
 При сохранении положения панелей инструментов и всплывающих панелей учитывается
 их уникальный идентификатор Id.
 При динамическом создании панелей, по умолчанию данному идентификатору
 устанавливается значение «-1». Данный факт необходимо учитывать при создании
 пользовательских форм. Если при сохранении у какой-либо панели инструментов,
 либо всплывающей панели, уникальный идентификатор не изменен и равен «-1»,
 то будет сгенерирована исключительная ситуация.


См. также:


[IFormControl](IFormControl.htm) | [IFormControl.LoadState](IFormControl.LoadState.htm)
 | [IControlBar.Id](../IControlBar/IControlBar.Id.htm)
 | [IToolbar.Id](../IToolbar/IToolbar.Id.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
