# IMatrixModel.Sort

IMatrixModel.Sort
-


# IMatrixModel.Sort


## Синтаксис


Sort(Coord: [IMatrixModelCoord](../IMatrixModelCoord/IMatrixModelCoord.htm);
 Ascending: Boolean);


## Параметры


Coord. Координата в измерении,
 по которой берется срез. По значениям среза будет осуществляться сортировка;


Ascending. Параметр, определяющий
 направление сортировки.


## Описание


Метод Sort осуществляет сортировку
 матрицы в зависимости от значений содержащихся в срезе Coord.


## Комментарии


Если параметру Ascending установлено
 значение True,
 то сортировка осуществляется по возрастанию значений.


В результате работы метода координаты элементов матрицы переставляются
 таким образом, чтобы значения, расположенные в срезе Coord,
 были упорядочены в зависимости от направления сортировки, указанного в
 параметре Ascending.


Примечание.
 Данный метод поддерживается только для матриц, созданных с помощью языка
 Fore и являющихся объектами класса
 [Matrix](../../Class/Matrix/Matrix.htm). Метод нельзя применять
 для матриц, полученных при вычислении объектов платформы (результирующие
 матрицы кубов, матрицы, полученные при работе в контейнере моделирования
 или базе данных временных рядов, матрицы срезов в регламентных отчетах).


## Пример


Добавьте ссылку на системную сборку MathFin.


	Sub UserProc;

	Var

	    M: Matrix[2];

	    Mm: IMatrixModel;

	    C: IMatrixModelCoord;

	    I, J: Integer;

	Begin

	    Debug.WriteLine("Исходная матрица");

	    For i := 0 To 3 Do

	        For j := 0 To 3 Do

	            M[i, j] := Math.RandBetweenI(0, 9);

	            Debug.Write(M[i, j] + " ");

	        End For;

	        Debug.WriteLine("");

	    End For;

	    Mm := M As IMatrixModel;

	    C := Mm.CreateModelCoord;

	    C.Item(0) := 0; // Для сортировки столбцов по значениям первой строки

	    //C.Item(1) := 3; // Для сортировки строк по значениям четвертого столбца

	    Mm.Sort(C, True);

	    Debug.WriteLine("");

	    Debug.WriteLine("Отсортированная матрица");

	    For i := 0 To 3 Do

	        For j := 0 To 3 Do

	            Debug.Write(M[i, j] + " ");

	        End For;

	        Debug.WriteLine("");

	    End For;

	End Sub UserProc;


При выполнении примера создается двухмерная матрица,
 содержащая случайные целочисленные значения. Столбцы матрицы будут отсортированы
 таким образом, чтобы значения в первой строке были расположены по возрастанию.


См. также:


[IMatrixModel](IMatrixModel.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
