# IMath.RoundDUp

IMath.RoundDUp
-


# IMath.RoundDUp


## Синтаксис


RoundDUp(Value: Decimal; Precision: Integer): Decimal;


## Параметры


Value. Округляемое десятичное
 число большой точности;


Precision.
 Количество дробных разрядов, до которого требуется округлить число.


## Описание


Метод RoundDUp возвращает результат
 округления десятичного числа большой точности до ближайшего большего по
 модулю значения.


## Комментарии


Для обозначения в массиве чисел типа [Decimal](fore.chm::/03_datatypes/Fore_DataTypes.htm)
 после значения каждого числа необходимо дописать символ «m». Например:
 0.001m.


Если количество дробных разрядов больше 0, то число округляется с избытком
 до заданного количества десятичных разрядов после десятичной запятой.


Если количество дробных разрядов равно 0, то число округляется до ближайшего
 целого.


Если количество дробных разрядов меньше 0, то число округляется с избытком,
 с учетом десятичных разрядов слева от десятичной запятой.


Метод RoundDUp подобен методу
 [IMath.RoundD](IMath.RoundD.htm),
 за тем исключением, что округление всегда производится с избытком.


## Пример


Для выполнения примера добавьте ссылку на системную сборку MathFin.


					Sub UserProc;

		Var

		    r1, r2, r3, r4: Decimal;

		Begin

		    r1 := Math.RoundDUp(2.154956124m,1);

		    Debug.WriteLine(r1);

		    r2 := Math.RoundDUp(-50.654m,-2);

		    Debug.WriteLine(r2);

		    r3 := Math.RoundDUp(21.5m,-1);

		    Debug.WriteLine(r3);

		    r4 := Math.RoundDUp(-1.475m,2);

		    Debug.WriteLine(r4);

		End Sub UserProc;


В результате выполнения примера в окно консоли будут выведены результаты
 округления:


	- число и количество разрядов положительны: 2.2;


	- число и количество разрядов отрицательны: -100;


	- число положительно, а количество разрядов отрицательно: 30;


	- число отрицательно, а количество разрядов положительно: -1.48.


См. также:


[IMath](IMath.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
