# IMath.RoundUp

IMath.RoundUp
-


# IMath.RoundUp


## Синтаксис


RoundUp(Value: Double; Precision: Integer): Double;


## Параметры


Value. Округляемое вещественное
 число;


Precision. Количество дробных
 разрядов, до которого требуется округлить число.


## Описание


Метод RoundUp возвращает результат
 округления числа до ближайшего большего по модулю значения.


## Комментарии


Значения входных параметров не могут быть пустыми.


Если количество дробных разрядов больше 0, то число округляется с избытком
 до заданного количества десятичных разрядов после десятичной запятой.


Если количество дробных разрядов равно 0, то число округляется до ближайшего
 целого.


Если количество дробных разрядов меньше 0, то число округляется с избытком,
 с учетом десятичных разрядов слева от десятичной запятой.


Метод RoundUp подобен методу
 [IMath.Round](IMath.Round.htm),
 за тем исключением, что число всегда округляется с недостатком.


## Пример


Для выполнения примера добавьте ссылку на системную сборку MathFin.


			Sub UserProc;

Var

    r1, r2, r3, r4: Double;

Begin

    r1 := Math.RoundUp(2.154956124,1);

    Debug.WriteLine(r1);

    r2 := Math.RoundUp(-50.654,-2);

    Debug.WriteLine(r2);

    r3 := Math.RoundUp(21.5,-1);

    Debug.WriteLine(r3);

    r4 := Math.RoundUp(-1.475,2);

    Debug.WriteLine(r4);

End Sub UserProc;


В результате выполнения примера в окно консоли будут выведены результаты
 округления:


	- Число и количество разрядов положительны: «2.2»;


	- Число и количество разрядов отрицательны: «-100»;


	- Число положительно, а количество разрядов отрицательно: «30»;


	- Число отрицательно, а количество разрядов положительно: «-1.48».


См. также:


[IMath](IMath.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
