# IMath.RoundDown

IMath.RoundDown
-


# IMath.RoundDown


## Синтаксис


RoundDown(Value: Double; Precision: Integer): Double;


## Параметры


Value. Округляемое вещественное
 число;


Precision. Количество дробных
 разрядов, до которого требуется округлить число.


## Описание


Метод RoundDown возвращает результат
 округления числа до ближайшего меньшего по модулю значения.


## Комментарии


Значения входных параметров не могут быть пустыми.


Если количество дробных разрядов больше 0, то число округляется с недостатком
 до заданного количества десятичных разрядов справа от запятой.


Если количество дробных разрядов равно 0, то число округляется вниз
 до ближайшего целого.


Если количество дробных разрядов меньше 0, то число округляется с недостатком
 до заданного количества десятичных разрядов слева от запятой.


Метод RoundDown подобен методу
 [IMath.Round](IMath.Round.htm),
 за тем исключением, что число всегда округляется с недостатком.


## Пример


Для выполнения примера добавьте ссылку на системную сборку MathFin.


			Sub UserProc;

Var

    r1, r2, r3, r4: Double;

Begin

    r1 := Math.RoundDown(2.15,1);

    Debug.WriteLine(r1);

    r2 := Math.RoundDown(-50.654,-2);

    Debug.WriteLine(r2);

    r3 := Math.RoundDown(21.5,-1);

    Debug.WriteLine(r3);

    r4 := Math.RoundDown(-1.475,2);

    Debug.WriteLine(r4);

End Sub UserProc;


В результате выполнения примера в окно консоли будут выведены результаты
 округления:


	- Число и количество разрядов положительны: «2.1»;


	- Число и количество разрядов отрицательны: «0»;


	- Число положительно, а количество разрядов отрицательно: «20»;


	- Число отрицательно, а количество разрядов положительно: «-1.47».


См. также:


[IMath](IMath.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
