# IMath.RoundD

IMath.RoundD
-


# IMath.RoundD


## Синтаксис


RoundD(Value: Decimal; Precision: Integer): Decimal;


## Параметры


Value. Округляемое десятичное
 число большой точности;


Precision. Количество дробных
 разрядов, до которого требуется округлить число.


## Описание


Метод RoundD возвращает результат
 округления десятичного числа большой точности до указанного количества
 десятичных разрядов.


## Комментарии


Для обозначения в массиве чисел типа [Decimal](fore.chm::/03_datatypes/Fore_DataTypes.htm)
 после значения каждого числа необходимо дописать символ «m». Например:
 0.001m.


Если количество дробных разрядов больше 0, то число округляется до указанного
 количества десятичных разрядов справа от десятичной запятой.


Если количество дробных разрядов равно 0, то число округляется до ближайшего
 целого.


Если количество дробных разрядов меньше 0, то число округляется слева
 от десятичной запятой.


## Пример


Для выполнения примера добавьте ссылку на системную сборку MathFin.


					Sub UserProc;

		Var

		    r1, r2, r3, r4: Decimal;

		Begin

		    r1 := Math.RoundD(2.154956124m,1);

		    Debug.WriteLine(r1);

		    r2 := Math.RoundD(-50.654m,-2);

		    Debug.WriteLine(r2);

		    r3 := Math.RoundD(21.5m,-1);

		    Debug.WriteLine(r3);

		    r4 := Math.RoundD(-1.475m,2);

		    Debug.WriteLine(r4);

		End Sub UserProc;


В результате выполнения примера в окно консоли будут выведены результаты
 округления:


	- число и количество разрядов положительны: 2.2;


	- число и количество разрядов отрицательны: -100;


	- число положительно, а количество разрядов отрицательно: 20;


	- число отрицательно, а количество разрядов положительно: -1.48.


См. также:


[IMath](IMath.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
