# IMath.RoundDDown

IMath.RoundDDown
-


# IMath.RoundDDown


## Синтаксис


RoundDDown(Value: Decimal; Precision: Integer): Decimal;


## Параметры


Value. Округляемое десятичное
 число большой точности;


Precision.
 Количество дробных разрядов, до которого требуется округлить число.


## Описание


Метод RoundDDown возвращает
 результат округления десятичного числа большой точности до ближайшего
 меньшего по модулю значения.


## Комментарии


Для обозначения в массиве чисел типа [Decimal](fore.chm::/03_datatypes/Fore_DataTypes.htm)
 после значения каждого числа необходимо дописать символ «m». Например:
 0.001m.


Если количество дробных разрядов больше 0, то число округляется с недостатком
 до заданного количества десятичных разрядов справа от запятой.


Если количество дробных разрядов равно 0, то число округляется вниз
 до ближайшего целого.


Если количество дробных разрядов меньше 0, то число округляется с недостатком
 до заданного количества десятичных разрядов слева от запятой.


Метод RoundDDown подобен методу
 [IMath.RoundD](IMath.RoundD.htm),
 за тем исключением, что число всегда округляется с недостатком.


## Пример


Для выполнения примера добавьте ссылку на системную сборку MathFin.


					Sub UserProc;

		Var

		    r1, r2, r3, r4: Decimal;

		Begin

		    r1 := Math.RoundDDown(2.154956124m,1);

		    Debug.WriteLine(r1);

		    r2 := Math.RoundDDown(-50.654m,-2);

		    Debug.WriteLine(r2);

		    r3 := Math.RoundDDown(21.5m,-1);

		    Debug.WriteLine(r3);

		    r4 := Math.RoundDDown(-1.475m,2);

		    Debug.WriteLine(r4);

		End Sub UserProc;


В результате выполнения примера в окно консоли будут выведены результаты
 округления:


	- число и количество разрядов положительны: 2.1;


	- число и количество разрядов отрицательны: 0;


	- число положительно, а количество разрядов отрицательно: 20;


	- число отрицательно, а количество разрядов положительно: -1.47.


См. также:


[IMath](IMath.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
