# ISecurityDescriptor.GetEffectiveRightsAudit

ISecurityDescriptor.GetEffectiveRightsAudit
-


# ISecurityDescriptor.GetEffectiveRightsAudit


## Синтаксис


GetEffectiveRightsAudit(Subject: [ISecuritySubject](../ISecuritySubject/ISecuritySubject.htm);
 DesiredAccess: Integer; Var Access: Integer; Var Audit: Integer);


## Параметры


Subject. Субъект безопасности,
 для которого необходимо вычислить эффективные права доступа.


DesiredAccess. Желаемые права
 доступа, относительно которых осуществляется расчет эффективных прав доступа.


Access. Переменная, в которую
 будет помещено десятичное значение, соответствующее эффективным правам
 доступа пользователя к объекту.


Audit. Переменная, в которую
 будет помещено значение, соответствующее аудиту доступа пользователя к
 объекту.


## Описание


Метод GetEffectiveRightsAudit
 осуществляет вычисление эффективных прав доступа и аудита доступа пользователя
 к объекту репозитория на основе желаемых прав.


## Комментарии


При вычислении [эффективных
 прав](Admin.chm::/03_Admin/Admin_AdminObjects_Effective.htm) учитываются выбранные [методы разграничения
 доступа](Admin.chm::/04_SecurityPolicy/Admin_SecPolicy.htm). Если используется дискреционный
 контроль доступа, то для конкретного типа объектов дополнительно вычисляются
 права по классам.


Для указания желаемых прав доступа используется маска доступа. После
 вычисления в переменных, указанных в параметрах Access
 и Audit, также будет содержаться
 маска доступа. Значение маски является 4-x байтовым двоичным числом, приведенным
 к десятичному виду. Для формирования маски желаемых прав доступа, а также
 для проверки полученных значений необходимо использовать значения перечисления
 [MetabaseObjectPredefinedRights](../../Enums/MetabaseObjectPredefinedRights.htm).
 В этом перечислении содержатся основные
 и дополнительные операции, на
 которые можно раздавать права. Для определенных классов объектов доступны
 специфические операции. Для проверки
 специфических операций, в зависимости от класса объекта, можно использовать
 значения следующих перечислений:


	- [CalculatedCubeSpecificRights](../../Enums/CalculatedCubeSpecificRights.htm)
	 - специфические операции, доступные для вычисляемых кубов.


	- [CubeLoaderSpecificRights](../../Enums/CubeLoaderSpecificRights.htm)
	 - специфические операции, доступные для загрузчика данных в куб.


	- [CubeSpecificRights](../../Enums/CubeSpecificRights.htm)
	 - специфические операции, доступные для различных видов кубов.


	- [CustomObjectSpecificRights](../../Enums/CustomObjectSpecificRights.htm)
	 - специфические операции, доступные для объектов пользовательских
	 классов.


	- [DataBaseSpecificRights](../../Enums/DataBaseSpecificRights.htm)
	 - специфические операции, доступные для объекта репозитория - База
	 данных.


	- [DictionarySpecificRights](../../Enums/DictionarySpecificRights.htm)
	 - специфические операции, доступные для объектов репозитория - Справочник
	 НСИ и Составной справочник НСИ.


	- [MDCalcSpecificRights](../../Enums/MDCalcSpecificRights.htm)
	 - специфические операции, доступные для объекта репозитория - Многомерный
	 расчет на сервере БД.


	- [ProblemSpecificRights](../../Enums/ProblemSpecificRights.htm)
	 - специфические операции, доступные для объекта контейнера моделирования
	 - Задача моделирования.


	- [ProcedureSpecificRights](../../Enums/ProcedureSpecificRights.htm)
	 - специфические операции, доступные для объекта репозитория - Процедура.


	- [ScenarioDimensionSpecificRights](../../Enums/ScenarioDimensionSpecificRights.htm)
	 - специфические операции, доступные для объекта репозитория - Сценарий
	 моделирования.


	- [TableSpecificRights](../../Enums/TableSpecificRights.htm)
	 - специфические операции, доступные для следующих объектов репозитория
	 - Таблица, Представление, Журнал, Присоединенная таблица.


	- [ValidationSpecificRights](../../Enums/ValidationSpecificRights.htm)
	 - специфические операции, доступные для объекта репозитория - Правило
	 валидации и Группа валидаций.


Основные, дополнительные и специфические операции, доступные для определенных
 типов объектов, представлены в разделе [Типы
 событий](Admin.chm::/05_AccessProtocol/Admin_AccessProtocol_EvetsType.htm).


Для разбора значения маски необходимо реализовать пользовательскую функцию,
 которая позволит сопоставить отдельные биты маски соответствующим значениям
 перечислений. Пример работы с маской доступа представлен в разделе «[Работа с маской доступа](../../Examples/Example_2_AccessMask.htm)».


Эффективные права, возвращаемые в переменную указанную в параметре Access, формируются на основе желаемых
 прав доступа. Если имеются какие-либо операции, зависящие от основных
 и дополнительных операций, то
 они также будут включены в эффективные права.


Для получения значения, соответствующего аудиту доступа пользователя
 к объекту, сначала необходимо подсчитать максимальное значение аудита,
 доступное для объектов данного класса. Затем к полученному значению необходимо
 прибавить значение переменной, указанной в параметре Audit.
 Если результирующее значение отлично от нуля, значит для текущего пользователя
 ведется аудит операций, указанных в желаемых правах.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие в репозитории объекта
 с идентификатором «Obj_1». Среди субъектов безопасности, созданных в менеджере
 безопасности текущего репозитория, имеется пользователь «TestUser».


			Sub UserProc;

Var

    MB: IMetabase;

    MDesc: IMetabaseObjectDescriptor;

    SecDesc: ISecurityDescriptor;

    Subj: ISecuritySubject;

    Access, Audit: Integer;

Begin

    MB := MetabaseClass.Active;

    Subj := MB.Security.ResolveName("TestUser");

    MDesc := MB.ItemById("Obj_1");

    SecDesc := MDesc.SecurityDescriptor;

    SecDesc.GetEffectiveRightsAudit(Subj,

        MetabaseObjectPredefinedRights.Delete Or

        MetabaseObjectPredefinedRights.Access,

        Access, Audit);

End Sub UserProc;


После выполнения примера в переменных «Access» и «Audit» будут содержаться
 значения, соответствующие эффективным правам доступа и аудиту доступа
 указанного пользователя. Расчет эффективных прав и аудита осуществляется
 относительно операций Удаление и Изменение прав.


См. также:


[ISecurityDescriptor](ISecurityDescriptor.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
