# Экспорт и импорт объектов среды разработки

Экспорт и импорт объектов среды разработки
-


# Экспорт и импорт объектов среды разработки


Объекты среды разработки могут быть сохранены во внешние файлы, а также
 загружены из них. Данный механизм может пригодиться при разработке для
 хранения каких-либо промежуточных версий объектов или для обмена наработками
 между разработчиками.


Важно. Экспорт
 и импорт доступен только в настольном приложении. Механизм экспорта/импорта
 объектов среды разработки не должен применяться в репозиториях, находящихся
 в промышленной эксплуатации. Для таких репозиториев должен использоваться
 [механизм
 обновлений](Setup.chm::/Update/Update.htm).


	Экспорт Импорт

		Экспорт во внешний файл применяется для того объекта, который
		 в текущий момент имеет фокус. Возможны следующие варианты:


			- фокус находится в навигаторе проекта и там выделен какой-либо
			 объект;


			- объект открыт в среде разработки, и фокус находится
			 в [окне
			 макроса](../03_Windows_of_Development_Environment/Window_Macros.htm) этого объекта.


		В других случаях сохранение во внешний файл будет недоступно.


## Экспорт одного объекта


		Для экспорта одного объекта необходимо выполнить команду главного
		 меню «Файл>Сохранить в файл».
		 На экран будет выведен диалог сохранения в файл.


		В зависимости от сохраняемого объекта будет установлен тип файла:


			- ppassembly - сборка репозитория;


			- ppform - формы репозитория;


			- ppmodule - модули репозитория;


			- py - Python-модули.


		В качестве наименования файла автоматически подставляется наименование
		 сохраняемого объекта. При необходимости данное наименование можно
		 изменить.


## Экспорт нескольких объектов


		Для экспорта нескольких объектов необходимо выделить их в навигаторе
		 проекта и выполнить команду главного меню «Файл>Сохранить
		 в файл». На экран будет выдан диалог выбора директории
		 на диске, в которой будут сохранены файлы.


		После выбора папки и нажатия кнопки «ОК»
		 объекты будут сохранены. Наименования файлов формируются из идентификаторов
		 объектов и зарезервированных расширений, указанных выше.


		Примечание.
		 Если в выбранной папке уже существуют файлы со сформированными
		 наименованием и расширением, то будет выдан запрос о перезаписи
		 файла.


		Для импорта объектов среды разработки из файла необходимо выполнить
		 команду меню «Файл>Загрузить
		 из файла». При выполнении команды будет выведен диалог
		 открытия файла.


		В диалоге будет доступен выбор файлов в следующих форматах:


			- ppassembly - сборка репозитория;


			- ppform - формы репозитория;


			- ppmodule - модули репозитория;


			- py - Python-модули.


		В диалоге доступен множественный выбор файлов. Для каждого выбранного
		 файла в зависимости от его типа будет выполнено соответствующее
		 действие.


См. также:


[Разработка
 прикладного приложения](../01_Purpose_of_the_constructor/Purpose_of_the_constructor.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
