# IModelBox.Apply

IModelBox.Apply
-


# IModelBox.Apply


## Синтаксис


Apply: Boolean;


## Описание


Метод Apply применяет параметры,
 заданные в ModelBox, к модели,
 которая является источником данных.


## Комментарии


Метод возвращает результат выполнения.
 Допустимые значения:


	- True. Параметры применены
	 успешно;


	- False. Произошла ошибка.
	 Параметры не были применены.


Для сохранения изменений в источнике данных используйте метод [IModelBox.SaveObject](IModelBox.SaveObject.htm).


## Пример


Для выполнения примера в репозитории предполагается наличие формы с
 расположенными на ней:


	- кнопкой с идентификатором Button1;


	- компонентом ModelBox
	 с идентификатором ModelBox1;


	- компонентом UiModel
	 с идентификатором UiModel1. Компонент UiModel1 является источником
	 данных для ModelBox1 и содержит загруженную модель.


Добавьте ссылку на системные сборки: Ms, Ui.


Приведенный код является обработчиком события OnClick
 для кнопки Button1.


			Sub Button1OnClick(Sender: Object; Args: IMouseEventArgs);

Begin

    If ModelBox1.Apply Then

        WinApplication.InformationBox("Параметры применены.");

        Else

            WinApplication.InformationBox("Ошибка. Параметры не применены.");

    End If;

End Sub Button1OnClick;


В результате выполнения примера к открытой модели будут применены параметры,
 заданные в компоненте ModelBox.
 Результаты операции будут отображены в информационном сообщении.


См. также:


[IModelBox](IModelBox.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
