# Введение: Сборка NN

Введение: Сборка NN
-


# Введение в сборку NN


Нейронная сеть представляет собой систему соединенных и взаимодействующих
 между собой простых процессоров (искусственных нейронов). Нейронные сети
 не программируются, а обучаются. Возможность обучения - одно из главных
 преимуществ нейронных сетей перед традиционными алгоритмами. Технически
 обучение заключается в нахождении коэффициентов связей между нейронами.
 В процессе обучения нейронная сеть способна выявлять сложные зависимости
 между входными данными и выходными, а также выполняться обобщение. Это
 значит, что в случае успешного обучения сеть сможет вернуть верный результат
 на основании данных, которые отсутствовали в обучающей выборке, а также
 неполных и/или «зашумленных», частично искаженных данных.


Сборка NN предназначена для
 создания, обучения и использования нейронных сетей. Данная сборка позволяет
 просто и без проблем интегрировать функциональность нейронных сетей в
 приложения. Это позволит успешно осуществлять анализ, классификацию данных
 и прогнозирование.


Основными интерфейсами сборки являются:


	- [INeuralNetwork](Interface/INeuralNetwork/INeuralNetwork.htm).
	 Интерфейс для работы с сетями обратного распространения и самоорганизующимися
	 картами Кохонена.


Основные характеристики сборки NN:


	- высокая скорость работы;


	- поддержка многоуровневых искусственных сетей (обратного распространения
	 и карт Кохонена);


	- поддержка сетей прямого распространения и сетей с синапсами,
	 заданными пользователем (использование «смещенного входа»);


	- обучение сети обратного распространения с настраиваемыми параметрами
	 обучения;


	- поддержка самоорганизующихся карт Кохонена (евклидово расстояние
	 и алгоритм скалярного умножения векторов);


	- реализованы различные функции активации сети: пороговая функция,
	 гиперболический тангенс, экспоненциальная сигмоида;


	- возможность сохранения сети в текстовый файл и последующего
	 восстановления для дальнейшего использования или обучения.


См. также:


[Интерфейсы сборки NN](Interface/KeNN_Interface.htm)
 | [Классы
 сборки NN](Class/KeNN_Class.htm) | [Примеры](Samples/KeNN_Samples.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
