# IEtlBox.DefaultHandlers

IEtlBox.DefaultHandlers
-


# IEtlBox.DefaultHandlers


## Синтаксис


DefaultHandlers: Boolean;


## Описание


Свойство DefaultHandlers определяет
 признак выполнения установленного по умолчанию действия над фигурой в
 задаче ETL.


## Комментарии


Допустимые значения:


	- True. Для фигуры будут
	 выполняться те действия, которые определены для неё в репозитории.
	 При двойном щелчке по фигуре, которая соответствует объекту репозитория,
	 будет произведено открытие соответствующего объекта;


	- False. По умолчанию.
	 Все действия над фигурой обрабатываются в событиях компонента.


Свойство актуально, если в задаче ETL присутствуют фигуры, которые связаны
 с объектами репозитория.


## Пример


Для выполнения примера в репозитории предполагается наличие формы, расположенной
 на ней кнопки с наименованием «Button1», компонентов UiEtlObject
 с наименованием «UiEtlObject1» и EtlBox
 с наименованием «EtlBox1». «UiEtlObject1» установлен в качестве источника
 для «EtlBox1». К «UiEtlObject1» подключена какая-либо задача ETL.


Добавьте ссылку на системную сборку ETL.


	Sub Button1OnClick(Sender: Object; Args: IMouseEventArgs);

	Begin

	    EtlBox1.PopupMenu := Null;

	    EtlBox1.DefaultHandlers := True;

	    EtlBox1.DefaultMenu := True;

	End Sub Button1OnClick;


В результате выполнения примера при нажатии на кнопку для задачи ETL
 и её фигур будет доступно системное контекстное меню. Также для фигур,
 представляющих объекты репозитория, будут выполняться те действия, которые
 для них определены в репозитории.


См. также:


[IEtlBox](IEtlBox.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
