# IChart.ExcludeInvisibleSeries

IChart.ExcludeInvisibleSeries
-


# IChart.ExcludeInvisibleSeries


## Синтаксис


ExcludeInvisibleSeries: Boolean;


## Описание


Свойство ExcludeInvisibleSeries
 определяет возможность перестроения круговой диаграммы при исключении
 рядов через легенду.


## Комментарии


По умолчанию свойство имеет значение False.


Если свойство имеет значение False,
 то при исключении рядов круговой диаграммы через легенду, скрытые ряды
 образуют пустые места в диаграмме, сохраняя пропроции круговой диаграммы.


Если свойство имеет значение True,
 то при исключении рядов круговой диаграммы через легенду, диаграмма будет
 перестроена, только по включенным в легенду элементам.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие экспресс-отчета, содержащего
 круговую диаграмму с включенной легендой, наличие формы, содержащей следующие
 компоненты:


	- Кнопку с наименованием «Button1»;


	- ChartBox с наименованием «ChartBox1», свойство Source должно
	 быть настроено на источник данных «UiErAnalyzer1»;


	- UiErAnalyzer с наименованием «UiErAnalyzer1», являющийся источником
	 данных для «ChartBox1». Свойство Object должно быть настроено на экспресс-отчет,
	 свойство Active установлено в значение True.


Добавьте ссылки на системные сборки: Chart, Express, Forms.


Пример является обработчиком события OnClick для компонента «Button1».


	Sub Button1OnClick(Sender: Object; Args: IMouseEventArgs);

	Var

	    Chart : IChart;

	Begin

	    Chart := UiErAnalyzer1.ErAnalyzer.Chart As IChart;

	    Chart.ExcludeInvisibleSeries := True;

	End Sub Button1OnClick;


После выполнения примера после нажатия кнопки «Button1» круговая диаграмма,
 при исключении рядов через легенду, будет перестраиваться, отображая только
 включенные элементы, не оставляя пустых полей на месте исключенных рядов.


См. также:


[IChart](IChart.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
