# IStatistics.Growth

IStatistics.Growth
-


# IStatistics.Growth


## Синтаксис


Growth(

   KnownYs: Array;

   KnownXs: Array;

   NewXs: Array;

   HasConstant: Boolean): Array;


## Параметры


KnownYs. Множество известных значений y. Значения должны быть больше нуля;


KnownXs. Множество известных значений x;


NewXs. Новые значения x, для которых Growth возвращает соответствующие значения y;


HasConstant. Определяет, равна ли константа b единице. Допустимые значения:


-
True. Константа вычисляется;


-
False. Считается, что b = 1.


## Описание


Метод Growth рассчитывает прогнозируемый экспоненциальный рост на основании имеющихся данных.


## Комментарии


Рассматривается соотношение: y = b * mx.


Метод возвращает значения y, рассчитанные на основе известных значений KnownYs и KnownXs, для последовательности заданных значений NewXs. Для того, чтобы узнать оцененные коэффициенты соотношения, используйте [IStatistics.Logest](IStatistics.Logest.htm).


Особенности работы с параметрами:


-
если массив KnownYs имеет один столбец, то каждый столбец массива KnownXs интерпретируется как отдельная переменная;


-
если массив KnownYs имеет одну строку, то каждая строка массива KnownXs интерпретируется как отдельная переменная;


-
массив KnownXs может содержать одно или несколько множеств переменных. Если используется только одна переменная, то KnownYs и KnownXs могут иметь любую форму, при условии, что они имеют одинаковую размерность. Если используется более одной переменной, то KnownYs должен быть вектором (то есть интервалом высотой в одну строку или шириной в один столбец);


-
Если используется одна переменная, массив NewXs может иметь любую форму. Если используется более одной переменной, массив NewXs должен содержать столбец (или строку) для каждой независимой переменной, как и KnownXs. Таким образом, если KnownYs - это один столбец, то KnownXs и NewXs должны иметь такое же количество столбцов. Если KnownYs - это одна строка, то KnownXs и NewXs должны иметь такое же количество строк.


## Пример


Для выполнения примера добавьте ссылку на системную сборку Stat.


			Sub UsesProcGrowth;

Var

    st: Statistics;

    i: Integer;

    y, x, res: Array Of Double;

    nx: Array Of Double;

Begin

    // Задаём множество значений y
    y := New Double[4];

    y[0] := 0.2; y[2] := 5;

    y[1] := 9; y[3] := 7;

    // Задаём множество значений x
    x := New Double[4];

    x[0] := 1; x[2] := 3;

    x[1] := 2; x[3] := 4;

    // Задаём новые значения x
    nx := New Double[2];

    nx[0] := 5; nx[1] := 6;

    // Вызываем метод
    st := New Statistics.Create;

    res := St.Growth(y, x, nx, True);

    // Выводим результаты в окно консоли
    Debug.WriteLine(st.Errors);

    If st.Status = 0 Then

        For i := 0 To 1 Do

            Debug.WriteLine(i.ToString + ":" + res[i].ToString);

        End For;

    End If;

End Sub UsesProcGrowth;


После выполнения примера в окно консоли будут значения экспоненциального роста, спрогнозированные для массива nx.


См. также:


[IStatistics](IStatistics.htm)


		Справочная
		 система на версию ERROR: Variable (Version_lts) is undefined.
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
