# IStatistics.DurbinWatsonProbabilities

IStatistics.DurbinWatsonProbabilities
-


# IStatistics.DurbinWatsonProbabilities


## Синтаксис


DurbinWatsonProbabilities(DW: Double; N: Integer;
 K: Integer; Var pL: Double; Var pU: Double);


## Параметры


DW. Статистика Дарбина-Уотсона;


N. Количество наблюдений;


K. Количество переменных в
 модели, включая константу;


pL. Значение вероятности нижней
 границы интервала статистики Дарбина-Уотсона;


pU. Значение вероятности верхней
 границы интервала статистики Дарбина-Уотсона.


## Описание


Метод DurbinWatsonProbabilities
 производит расчет значений вероятности границ интервала статистики Дарбина-Уотсона.


## Комментарии


После выполнения метода параметры pL
 и pU примут значения вероятности
 нижней и верхней границ интервала статистики Дарбина-Уотсона.


Если статистика DW > 2, то расчет вероятностей осуществляется для
 величины DW' = 4 - DW
 и заключение делается об отрицательной автокорреляции остатков.


При N ≤ 60 вероятности рассчитываются
 по алгоритму Пана (Pan’s algorithm), при N
 > 60 - с помощью нормальной аппроксимации.


Интерпретация результатов:


Пусть α – заданный уровень
 значимости (1, 2.5 или 5%):


	- Если pl≤ α,
	 нулевая гипотеза отвергается, можно говорить о наличии автокорреляции
	 остатков;


	- Если pl > α,
	 и pu
	 ≤ α имеет место неопределённость;


	- Если pl > α,
	 нулевая гипотеза не отвергается, можно говорить о том, что автокорреляция
	 отсутствует.


## Пример


Добавьте ссылку на системную сборку Stat.


			Sub UserProc;

Var

    Stat: Statistics;

    N, K, alpha: Integer;

    DW, pU, pL: Double;

Begin

    Stat := New Statistics.Create;

    // Зададим количество наблюдений

    N := 20;

    // Зададим количество переменных в модели

    K := 5;

    // Зададим значение статистики Дарбина-Уотсона

    DW := 1.6;

    // Произведем расчет значений вероятности нижней и верхней границ интервала статистики Дарбина-Уотсона

    Stat.DurbinWatsonProbabilities(DW, N, K, pL, pU);

    // Выведем нижнюю и верхнюю границы интервала

    Debug.WriteLine("Вероятность нижней границы интервала: " + pL.ToString);

    Debug.WriteLine("Вероятность верхней границы интервала: " + pU.ToString);

    //Проверка гипотезы на уровне значимости 5%

    alpha := 5;

    Debug.WriteLine("Проверка гипотезы:");

    If( pL <= alpha/100 )Then

        Debug.WriteLine("Нулевая гипотеза отвергается, коэф. автокорреляции p <> 0, есть автокорреляция остатков");

    End If;

    If(( pL > alpha/100 )And( pU <= alpha/100 ))Then

        Debug.WriteLine(" Неопределённость ");

    End If;

    If( pU > alpha/100 )Then

        Debug.WriteLine("Нулевая гипотеза принимается, коэф. автокорреляции р = 0, автокорреляции остатков нет");

    End If;

End Sub UserProc;


В результате выполнения примера в окно консоли будут выведены значения
 вероятности нижней и верхней границ интервала статистики Дарбина-Уотсона,
 будет совершена проверка гипотезы о наличии автокорреляции остатков.


См. также:


[IStatistics](IStatistics.htm) |
 [Тест
 Дарбина-Уотсона](Lib.chm::/05_Statistics/UiModelling_DurbinW.htm)


		Справочная
		 система на версию ERROR: Variable (Version_lts) is undefined.
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
