# IStatistics.Permut

IStatistics.Permut
-


# IStatistics.Permut


## Синтаксис


Permut(SetSize: Integer; SampleSize: Integer): Double;


## Параметры


SetSize - число, задающее количество
 объектов. Значение должно удовлетворять ограничениям:


	- SetSize > 0;


	- SetSize >= SampleSize.


SampleSize
 - число, задающее количество объектов в каждой перестановке. Значение
 должно удовлетворять ограничению: SampleSize
 >= 0.


## Описание


Метод Permut возвращает количество
 перестановок для заданного числа объектов.


## Комментарии


Перестановка - это любое множество или подмножество объектов или событий,
 в котором внутренний порядок имеет значение. Перестановки отличаются от
 сочетаний, для которых внутренний порядок не имеет значения. Эта функция
 используется, например, для вычисления вероятностей в лотереях.


## Пример


Для выполнения примера добавьте ссылку на системную сборку Stat.


			Sub UserProc;

Var

    st: Statistics;

    d0: Double;

Begin

    st := New Statistics.Create;

    d0 := st.Permut(120,3);

    If st.Status <> 0 Then

        Debug.WriteLine(st.Errors);

    Else

        Debug.WriteLine("Количество перестановок: " + d0.ToString);

    End If;

End Sub UserProc;


После выполнения примера в окно консоли будет выведено количество перестановок:


Выполнение модуля начато


Количество перестановок: 1685040


Выполнение модуля завершено


См. также:


[IStatistics](IStatistics.htm)


		Справочная
		 система на версию ERROR: Variable (Version_lts) is undefined.
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
