# IStatistics.Quartile

IStatistics.Quartile
-


# IStatistics.Quartile


## Синтаксис


Quartile(Data: Array; Quart: Integer): Double;


## Параметры


Data. Интервал числовых значений,
 с которыми связаны вероятности. Значения в массиве данных должны быть
 больше нуля (0);


Quart. Значение, которое нужно
 вернуть. Допустимые значения берутся из диапазона [0, 4].


		 Если Quart равна
		 то Quartile возвращает


		 0
		 Минимальное значение.


		 1
		 Первую квартиль (25-ую процентиль).


		 2
		 Значение медианы (50-ую процентиль).


		 3
		 Третью квартиль (75-ую процентиль).


		 4
		 Максимальное значение.


## Описание


Метод Quartile возвращает квартиль
 множества данных.


## Комментарии


Квартиль часто используются при анализе продаж, чтобы разбить генеральную
 совокупность на группы.


## Пример


Для выполнения примера добавьте ссылку на системную сборку Stat.


			Sub UserProc;

Var

    st: Statistics;

    d0: Double;

    y: Array Of Double;

Begin

    y := New Double[7];

    y[00] := 6;

    y[01] := 7;

    y[02] := 9;

    y[03] := 15;

    y[04] := 21;

    y[05] := 24;

    y[06] := 25;

    st := New Statistics.Create;

    d0 := st.Quartile(y,1);

    Debug.WriteLine("Первая квартиль: " + d0.ToString);

End Sub UserProc;


После выполнения примера в окно консоли будет выведена заданная квартиль:


Выполнение модуля начато


Первая квартиль: 8


Выполнение модуля завершено


См. также:


[IStatistics](IStatistics.htm)


		Справочная
		 система на версию ERROR: Variable (Version_lts) is undefined.
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
