# IStatistics.DurbinWatsonStats

IStatistics.DurbinWatsonStats
-


# IStatistics.DurbinWatsonStats


## Синтаксис


DurbinWatsonStats(N: Integer; K: Integer; Alpha:
 Double; Var dL: Double; Var dU: Double);


## Параметры


N. Количество наблюдений;


K. Количество переменных
 в модели, включая константу;


Alpha. Уровень значимости.
 Может принимать значения 1, 2.5 и 5;


dL. Нижняя граница интервала
 статистики Дарбина-Уотсона.


dU. Верхняя граница интервала
 статистики Дарбина-Уотсона.


## Описание


Метод DurbinWatsonStats возвращает
 приближенные значения границ интервала статистики Дарбина-Уотсона, взятые
 из таблиц.


## Комментарии


После выполнения метода параметры dL
 и dU примут значения нижней и
 верхней границ интервала статистики Дарбина-Уотсона.


Интерпретация результатов:


Если DW ≤ 2, выполняется проверка
 о положительной автокорреляции:


	- Если du < DW
	 - нулевая гипотеза не отвергается, можно говорить об отсутствии автокорреляции;


	- Если dl < DW
	 и DW < du
	 - имеет место неопределённость;


	- Если 0 < DW и DW < dl
	 - нулевая гипотеза отвергается, можно говорить о наличии положительной
	 автокорреляции остатков.


Если DW > 2, выполняется
 проверка об отрицательной автокорреляции, следует пересчитать статистику
 DW = 4 - DW
 и осуществить проверку аналогично первому случаю.


## Пример


Добавьте ссылку на системную сборку Stat.


			Sub UserProc;

Var

    Stat: Statistics;

    N, K: Integer;

    Alpha, dU, dL, DW: Double;

Begin

    Stat := New Statistics.Create;

    // Зададим количество наблюдений

    N := 20;

    // Зададим количество переменных в модели

    K := 5;

    // Зададим уровень значимости

    Alpha := 5;

    // Произведем расчет границ интервала статистики Дарбина-Уотсона

    Stat.DurbinWatsonStats(N, K, Alpha, dL, dU);

    // Выведем нижнюю и верхнюю границы интервала

    Debug.WriteLine("Нижняя граница интервала: " + dL.ToString);

    Debug.WriteLine("Верхняя граница интервала: " + dU.ToString);

    //Проверка гипотезы

    DW := 1.98;

    Debug.WriteLine("Проверка гипотезы:");

    If (DW <= 2) Then

        If (dU < DW) Then

            Debug.WriteLine("Нулевая гипотеза принимается, " +

            "коэф.автокорреляции р = 0, автокорреляции остатков нет" );

        End If;

        If ((dL < DW) And (DW < dU)) Then

            Debug.WriteLine("Неопределённость");

        End If;

        If ((0 < DW) And (DW < dL)) Then

            Debug.WriteLine("Нулевая гипотеза отвергается, " +

            "коэф.автокорреляции p <> 0, есть автокорреляция остатков" );

        End If;

    Else

        DW := 4 - DW;

        If (dU < DW) Then

            Debug.WriteLine("Нулевая гипотеза принимается, " +

            "коэф.автокорреляции р = 0, автокорреляции остатков нет" );

        End If;

        If ((dL < DW) And (DW < dU)) Then

            Debug.WriteLine("Неопределённость");

        End If;

        If ((0 < DW) And (DW < dL)) Then

            Debug.WriteLine("Нулевая гипотеза отвергается," +

            "коэф.автокорреляции p <> 0, есть отрицательная aвтокорреляция остатков" );

        End If;

    End If;

End Sub UserProc;


В результате выполнения примера в окно консоли будут выведены нижняя
 и верхняя границы интервала статистики Дарбина-Уотсона, будет совершена
 проверка гипотезы о наличии автокорреляции остатков.


См. также:


[IStatistics](IStatistics.htm) |
 [Тест
 Дарбина-Уотсона](Lib.chm::/05_Statistics/UiModelling_DurbinW.htm)


		Справочная
		 система на версию ERROR: Variable (Version_lts) is undefined.
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
