# IStatistics.TTest

IStatistics.TTest
-


# IStatistics.TTest


## Синтаксис


TTest(A1: Array; A2: Array; Tails: Integer; Type:
 Integer): Double;


## Параметры


A1. Первый ряд данных;


A2. Второй ряд данных;


Tails. Число хвостов распределения;


Type. Вид исполняемого t-теста.


## Описание


Метод TTest возвращает вероятность,
 соответствующую критерию Стьюдента.


## Комментарии


Данная функция используется, чтобы определить, насколько вероятно, что
 две выборки взяты из генеральных совокупностей, которые имеют одно и то
 же среднее.


Допустимые значения параметра Tails:


	- 1. Функция
	 TTest использует одностороннее
	 распределение;


	- 2.Функция
	 TTest использует двухстороннее
	 распределение.


Допустимые значения параметра Type:


	- 1. Парный;


	- 2. Двухвыборочный
	 с равными дисперсиями (гомоскедастический);


	- 3. Двухвыборочный
	 с неравными дисперсиями (гетероскедастический).


Для корректного расчета ряды A1
 и A2:


	- должны иметь равное количество точек, если используется парный
	 тип t-теста, то есть Type = 1;


	- должны быть неконстантными.


## Пример


Для выполнения примера добавьте ссылку на системную сборку Stat.


			Sub UserProc;

Var

    st: Statistics;

    d0: Double;

    x, y: Array Of Double;

Begin

    y := New Double[10];

    y[00] := 1.6; y[05] := 2.1;

    y[01] := 1.7; y[06] := 2.2;

    y[02] := 1.8; y[07] := 2.3;

    y[03] := 1.9; y[08] := 2.4;

    y[04] := 2; y[09] := 2.8;

    x := New Double[10];

    x[00] := 2; x[05] := 6;

    x[01] := 4; x[06] := 15;

    x[02] := 2; x[07] := 17;

    x[03] := 5; x[08] := 14;

    x[04] := 12; x[09] := 3;

    st := New Statistics.Create;

    d0 := st.TTest(y, x, 2, 1);

    If st.Status <> 0 Then

        Debug.WriteLine(st.Errors);

    Else

        Debug.WriteLine("Вероятность: " + d0.ToString);

    End If;

End Sub UserProc;


В результате выполнения примера в окно консоли будет выведена вероятность,
 соответствующая парному критерию Стьюдента, с двухсторонним распределением.


См. также:


[IStatistics](IStatistics.htm)


		Справочная
		 система на версию ERROR: Variable (Version_lts) is undefined.
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
