# IStatistics.Small

IStatistics.Small
-


# IStatistics.Small


## Синтаксис


Small(Data: Array; Position: Integer): Double;


## Параметры


Data. Массив данных, для которого
 определяется k-ое наименьшее значение;


Position. Позиция (начиная
 с наименьшей) в массиве или интервале ячеек данных. Допустимые значения
 берутся из диапазона (0, длина Data].


## Описание


Метод Small возвращает k-ое
 наименьшее значение в множестве данных.


## Комментарии


Эта функция используется для определения значения, занимающего определенное
 относительное положение в множестве данных.


Если n - количество точек данных в Data,
 то Small(Data; 1) равняется
 наименьшему значению, а Small(Data; n)
 равняется наибольшему значению.


## Пример


Для выполнения примера добавьте ссылку на системную сборку Stat.


			Sub UserProc;

Var

    st: Statistics;

    d0: Double;

    y: Array Of Double;

Begin

    y := New Double[7];

    y[00] := 6;

    y[01] := 7;

    y[02] := 9;

    y[03] := 15;

    y[04] := 21;

    y[05] := 24;

    y[06] := 25;

    st := New Statistics.Create;

    d0 := st.Small(y,3);

    Debug.WriteLine("Третье наименьшее число: " + d0.ToString);

    d0 := st.Small(y,6);

    Debug.WriteLine("Шестое наименьшее число: " + d0.ToString);

End Sub UserProc;


После выполнения примера в окно консоли будут выведены результаты:


Выполнение модуля начато


Третье наименьшее число: 9


Шестое наименьшее число: 24


Выполнение модуля завершено


См. также:


[IStatistics](IStatistics.htm)


		Справочная
		 система на версию ERROR: Variable (Version_lts) is undefined.
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
