# ITabRange.AutoFill

ITabRange.AutoFill
-


# ITabRange.AutoFill


## Синтаксис


AutoFill(DestinationRange: [ITabRange](ITabRange.htm);
 [Type: [TabRangeFillType](../../Enums/TabRangeFillType.htm)
 = 0;][Increment: Double = 0]);


## Параметры


DestinationRange. Диапазон,
 в котором необходимо произвести автоматическое заполнение;


Type. Способ заполнения;


Increment. Шаг заполнения.


## Описание


Метод AutoFill производит автоматическое
 заполнение указанного диапазона на основании данных текущего диапазона.


## Комментарии


Параметр Increment работает
 при использовании способа заполнения [TabRangeFillType.Values](../../Enums/TabRangeFillType.htm).


Автозаполнение производится путем копирования данных из ячеек текущего
 диапазона в указанный диапазон. По умолчанию копируются данные (формула,
 значение и текст) и оформление ячеек. При копировании ячейки чередуются
 с учетом количества ячеек в исходном диапазоне. Буфер обмена при автозаполнении
 не используется.


Если ячейки исходного диапазона содержат формулы, то данные формулы
 будут скорректированы относительно нового диапазона.


Если исходный диапазон содержит объединенные ячейки, то в указанном
 диапазоне также должны быть объединенные ячейки. Расположение объединенных
 ячеек в диапазонах должно совпадать. При несовпадении расположения объединенных
 ячеек в диапазонах и пересечении границ объединения, расположенного вне
 исходного диапазона, с границами указанного диапазона выдается сообщение
 об ошибке. В противном случае при несовпадении расположения объединенных
 ячеек происходит переобъединение.


Для работы с данными через буфер обмена могут использоваться методы
 [ITabRange.Copy](ITabRange.Copy.htm),
 [ITabRange.Cut](ITabRange.Cut.htm),
 [ITabRange.Paste](ITabRange.Paste.htm).


## Пример


Для выполнения примера в репозитории предполагается наличие регламентного
 отчёта с идентификатором REPORT. В отчёте диапазон ячеек А0:А4 заполнен
 данными.


Добавьте ссылки на системные сборки: Metabase, Report, Tab.


			Sub UserProc;

Var

    MB: IMetabase;

    Regrep: IPrxReport;

    Sheet: IPrxSheet;

    Table: IPrxTable;

    Tsheet: ITabSheet;

    SourceRange, DestRange: ITabRange;

Begin

    // Получаем текущий репозиторий

    MB := MetabaseClass.Active;

    // Получаем регламентный отчёт

    Regrep := mb.ItemById("REPORT").Edit As IPrxReport;

    // Получаем таблицу листа регламентного отчёта

    Sheet := Regrep.Activesheet;

    Table := Sheet As IPrxTable;

    TSheet := Table.TabSheet;

    // Определяем диапазоны заполнения

    SourceRange := TSheet.ParseRange("A0:A4");

    DestRange := TSheet.ParseRange("A0:A9");

    // Производим автозаполнение диапазона ячеек (A5:A9)

    SourceRange.AutoFill(DestRange, TabRangeFillType.Values, 2);

    (Regrep As IMetabaseObject).Save;

End Sub UserProc;


В результате выполнения примера будет произведено автозаполнение диапазона
 A5:A9 на основании данных диапазона A0:A4 с шагом 2. При автозаполнении
 будут скопированы только формулы, значения и текст ячеек.


См. также:


[ITabRange](ITabRange.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
