# RoundDown: Регламентный отчёт, веб-приложение

RoundDown: Регламентный отчёт, веб-приложение
-


# RoundDown


## Синтаксис


RoundDown: Регламентный отчёт, веб-приложение
 (Value, Precision)


## Параметры


Value. Вещественное число,
 которое нужно округлить с недостатком;


Precision. Количество десятичных
 разрядов, до которого требуется округлить число:


		- если Precision
		 больше 0, то число округляется до указанного количества десятичных
		 разрядов справа от запятой;


		- если Precision
		 равно 0, то число округляется до ближайшего целого;


		- если Precision
		 меньше 0, то число округляется слева от десятичной запятой.


Примечание.
 В качестве параметра можно указывать как непосредственно число, так и
 адрес ячейки, в которой оно располагается.


## Описание


Возвращает результат округления числа до ближайшего меньшего по модулю
 значения.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Описание


		 =RoundDown(124.658, 2)
		 124,65
		 Округляет с недостатком число 124,658 до двух десятичных разрядов
		 справа от запятой.


		 =RoundDown(B6,0)
		 124
		 Округляет с недостатком число в ячейке B6 до ближайшего целого.
		 Ячейка B6 содержит число 124,658.


		 =RoundDown(B6, C6)
		 100
		 Округляет с недостатком число в ячейке B6 до количества разрядов,
		 указанных в ячейке C6. Ячейка B6 содержит число 124,658, C6 содержит
		 число -2.


См. также:


[Мастер функций](../../UiReport_Organizational_master_function.htm)
 │ [Математические
 функции](UiReport_Func_math.htm) │ [Ceiling](UiReport_Func_Math_Ceiling.htm)
 │ [Even](UiReport_Func_Math_Even.htm)
 │ [Floor](UiReport_Func_Math_Floor.htm)
 │ [Int](UiReport_Func_Math_Int.htm)
 │ [MRound](UiReport_Func_Math_MRound.htm)
 │ [Odd](UiReport_Func_Math_Odd.htm)
 │ [Round](UiReport_Func_Math_Round.htm)
 │ [RoundUp](UiReport_Func_Math_RoundUp.htm)
 │ [Trunc](UiReport_Func_Math_Trunc.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
