# IDatabase.Role

IDatabase.Role
-


# IDatabase.Role


## Синтаксис


Role: [IDatabaseApplicationRole](../IDatabaseApplicationRole/IDatabaseApplicationRole.htm);


## Описание


Свойство Role определяет настройки
 использования роли приложения.


## Комментарии


Под ролью приложения понимается роль на уровне СУБД MS SQL, у которой
 есть права на создание таблиц в заданной схеме и раздачу грантов на эти
 таблицы. Использование роли приложения позволяет получить доступ к созданию
 таблиц на уровне СУБД только из «Форсайт. Аналитическая платформа».
 Например, если пользователь создает новые таблицы, но прав на создание
 таблиц в выбранной БД и прав на раздачу грантов на эти таблицы не имеет,
 то по умолчанию будет открыто окно авторизации в БД. Использование роли
 приложения в этом случае позволяет осуществить подключение к БД под учетными
 данными роли без появления диалога авторизации. Далее под установленным
 соединением происходят операции с таблицами.


По умолчанию роль приложения не используется. Опция доступна, когда
 в настройках подключения к БД выбран тип клиента СУБД Microsoft
 SQL Server или данный тип клиента СУБД унаследован от подключения к репозиторию.
 Настройка [автоматического подключения](IDatabase.Credentials.htm)
 на использование роли приложения не влияет.


## Пример


Для выполнения примера на форме должны быть расположены компоненты EditBox1
 и EditBox2 типа EditBox. В схеме должна быть база данных с идентификатором
 DB, которая должна использовать тип клиента СУБД Microsoft SQL Server.


	Sub UserProc;

	Var

	MB : IMetabase;

	DbObj: IMetabaseObject;

	Db : IDatabase;

	Role : IDatabaseApplicationRole;

	Begin

	MB := MetabaseClass.Active;

	DbObj := MB.ItemById("DB").Edit;

	Db := DbObj As iDatabase;

	Role := Db.Role;

	If Role.Mode=DatabaseApplicationRoleMode.Off Then

	Role.Mode := DatabaseApplicationRoleMode.On_;

	Role.Name := EditBox1.Text;

	Role.Password := EditBox2.Text;

	End If;

	DbObj.Save;

	End Sub UserProc;


После выполнения примера будет включено использование роли приложения
 и заданы для нее учетные данные.


См. также:


[IDatabase](IDatabase.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
