# IDatabase.SupportDecimal

IDatabase.SupportDecimal
-


# IDatabase.SupportDecimal


## Синтаксис


SupportDecimal: Boolean;


## Описание


Свойство SupportDecimal определяет
 возможность работы с вещественными полями как с полями десятичного типа.


## Комментарии


По умолчанию свойству установлено значение False,
 при этом на уровне репозитория поля, имеющие вещественный тип данных будут
 рассматриваться как поля с типом [DbDataType.Float](Dal.chm::/Enums/DbDataType.htm).
 При работе значения таких полей будут округляться до 13 знаков после запятой.
 Если свойству SupportDecimal установить
 значения True, то на уровне репозитория
 вещественные поля будут рассматриваться как поля десятичного типа - [DbDataType.Decimal](Dal.chm::/Enums/DbDataType.htm).
 При этом будет доступна точность в 27 знаков после запятой.


После включения поддержки десятичного типа необходимо обновить информацию
 о таблицах, чтобы в их структуре в репозитории для полей с вещественным
 типом был установлен десятичный тип. Обновление осуществляется, если позволяет
 заданная для полей общая длина и точность значений.


На уровне СУБД в обоих случаях тип данных физических полей остается
 неизменным.


Примечание.
 Источники данных, использующие десятичный тип данных и созданные в старых
 версиях платформы, могут не поддерживаться в более новых версиях. Возможно,
 потребуется пересоздание источника данных.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие в репозитории базы данных
 с идентификатором «DB».


			Sub UserProc;

Var

    MB: IMetabase;

    Db: IDatabase;

Begin

    MB := MetabaseClass.Active;

    Db := MB.ItemById("DB").Edit As IDatabase;

    Db.SupportDecimal := True;

    (Db As IMetabaseObject).Save;

End Sub UserProc;


При выполнении примера для указанной базы данных будет включена поддержка
 использования десятичного типа данных.


См. также:


[IDatabase](IDatabase.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
