# Подключение нестандартных шрифтов в Linux

Подключение нестандартных шрифтов в Linux
-


# Подключение нестандартных шрифтов в Linux


При построении отчётов в прикладном веб-приложении для [визуализаторов данных](DataAnalysis.chm::/Visualizators.htm)
 устанавливается стандартный шрифт Liberation Sans или используется другой
 установленный шрифт по умолчанию. Если ни один из шрифтов не найден, то
 используются [безопасные](Custom_fonts.htm#safe_fonts) или
 нестандартные шрифты.


Для подключения нестандартных шрифтов:


	- Установите шрифты на сервер.


	- Подключите шрифты в веб-приложение:


		- [через Интернет](Custom_fonts.htm#internet);


		- [из файла на сервере](Custom_fonts.htm#server).


После выполнения действий заданные нестандартные шрифты будут подключены
 в веб-приложение.


## Использование безопасных шрифтов


Безопасные шрифты – это коллекция шрифтов, в которой содержатся часто
 используемые шрифты для корректного отображения в браузере. Набор безопасных
 шрифтов пересекается на операционных системах Windows, Mac, Linux.


Наиболее популярный набор безопасных шрифтов: Arial, Helvetica, Times
 New Roman, Courier New, Courier, Verdana, Georgia, Palatino, Garamond,
 Bookman, Comic Sans MS, Trebuchet MS, Arial Black, Impact.


Для использования безопасных шрифтов добавьте свойство font-family в
 CSS-файле и пропишите шрифты из коллекции:


p{
    font-family: "Times New Roman", Georgia, serif;
}

Примечание.
 Название шрифта задается в кавычках, если в нём содержатся пробелы.


В данном случае выполняется последовательная проверка заданных шрифтов.
 Если ни один из шрифтов не найден, то в браузере будет использоваться
 другой доступный шрифт без засечек.


## Подключение шрифта из сети Интернет


Для подключения шрифта из сети Интернет:


	- Перейдите на официальный сайт сервиса с коллекцией шрифтов.


	- Выберите необходимый шрифт из коллекции и получите ссылку на
	 шрифт с помощью инструкции сервиса.


Примечание.
 При выборе шрифта учитывайте количество начертаний. Количество начертаний
 шрифта увеличивает размер файла и влияет на скорость загрузки веб-приложения.


	- Скопируйте ссылку на шрифт и вставьте одним из способов:


		- на отдельной странице веб-приложения в теге <head>:


<link href="https://fonts.googleapis.com/css?family=Roboto&display=swap" rel="stylesheet">


		- в CSS-файле с помощью конструкции @import перед таблицей
		 стилей:


@import url('https://fonts.googleapis.com/css?family=Roboto&display=swap');


		- в CSS-файле с помощью конструкции @font-face:


@font-face{
    font-family: Graublau Sans Web, Lucida Grande, sans-serif; /* название шрифта */
    src: url('https://fonts.googleapis.com/css?family=Roboto&display=swap'); /* абсолютный путь к шрифту */
    font-weight: normal; /* варианты начертания */
    font-style: normal;
}

После выполнения действий выбранный шрифт будет подключён и доступен
 для использования при наличии соединения к сети Интернет.


## Подключение шрифта из файла на сервере


Для подключения шрифта из файла на сервере:


	- Скопируйте шрифт на сервер.


	- Добавьте шрифт в CSS-файле с помощью конструкции @font-face:


@font-face{
    font-family: Graublau Sans Web, Lucida Grande, sans-serif; /* название шрифта */
    src: url('../fonts/WebFont.ttf') format('truetype'); /* относительный путь CSS-файла к шрифту с расширением *.ttf */
    font-weight: normal; /* варианты начертания */
    font-style: normal;
}

Примечание.
 Каждое начертание шрифта прописывается отдельно.


В CSS-файле возможно добавление шрифтов с
 разными расширениями для кроссбраузерности. Доступные расширения: *.ttf,
 *.otf, *.eot, *.woff, *.svg.


После выполнения действий будет подключён шрифт из файла на сервере.


См. также:


[Вопросы
 и ответы](../dhtml_FAQ.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
