# Тест Колмогорова-Смирнова

Тест Колмогорова-Смирнова
-


# Тест Колмогорова-Смирнова


Тест предназначен для определения того, что выборка имеет соответствующее
 распределение. Например, проверяется гипотеза о том, что выборка имеет
 нормальное распределение. Малое значение вероятности означает отклонение
 гипотезы о нормальности. Для выборки, имеющей нормальное распределение,
 значение вероятности стремится к единице.


Также тест может быть применен на случай двух выборок. В этом случае
 распределение одной выборки сравнивается с распределением второй выборки
 и решается: имеют выборки одинаковое или разное распределение. На случай
 двух выборок не требуется задание типа распределения и его параметров.


Данные состоят из единственной выборки, содержащей n
 наблюдений. Выборка обозначена: x1, x2, …, xn.


Пусть Sn(x(i))
 и F0(x(i))
 представляют типовую совокупную функцию распределения и теоретическую
 совокупную функцию распределения, соответствующую нулевой гипотезе, в
 точке x(i),
 где x(i)
 – i-е наименьшее наблюдение выборки.


Тест Колмогорова-Смирнова обеспечивает проверку гипотезы H0: данные – это случайная выборка
 наблюдений теоретического распределения, заданного пользователем, – против
 одной из следующих альтернативных гипотез:


	- H1:
	 Данные не могут быть случайной выборкой указанного распределения;


	- H2:
	 Данные являются результатом распределения, которое доминирует над
	 указанным нулевым распределением. На практике это проявляется, когда
	 значения совокупной функции распределения Sn(x)
	 имеют тенденцию превышать соответствующие значения теоретической совокупной
	 функции распределения F0(x);


	- H3:
	 Данные являются результатом распределения, над которым доминирует
	 указанное нулевое распределение. На практике это проявляется, когда
	 значения теоретической совокупной функции распределения F0(x)
	 имеют тенденцию превышать соответствующие значения совокупной функции
	 распределения Sn(x);


В зависимости от заданной гипотезы вычисляется одна из тестовых статистик
 H1,
 H2
 или H3.
 Для альтернативной гипотезы H1.


См. также:


[ISmKolmogorovSmirnov](StatLib.chm::/Interface/ISmKolmogorovSmirnovTest/ISmKolmogorovSmirnovTest.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
