# IVZDataArray.Add

IVZDataArray.Add
-


# IVZDataArray.Add


## Синтаксис


Add(Value: Variant): Integer;


## Параметры


Value. Новый элемент массива
 данных.


## Описание


Метод Add добавляет в массив
 данных новый элемент.


## Пример


Модуль, в котором размещается пример, должен иметь ссылку на системную
 сборку Visualizators. Указанная процедура должна вызываться из точки
 входа Main.


Создадим новый массив данных и добавим в него элементы. Выведем размер
 массива, вставим новый элемент в позицию с индексом 2 методом [InsertAt](IVZDataArray.InsertAt.htm)
 и выведем его, выведем размер массива. Удалим элемент с индексом 2 методом
 [Remove](IVZDataArray.Remove.htm) и выведем размер массива.
 Очистим массив методом [Clear](IVZDataArray.Clear.htm) и выведем
 его размер:


	Sub UserProc;

	Var

	    Array: IVZDataArray;

	Begin

	    // Создадим новый массив и добавим в него элементы

	    Array := New VZDataArray.Create;

	    Array.Add("Элемент1");

	    Array.Add("Элемент2");

	    Array.Add("Элемент3");

	    // Выведем размер массива

	    Debug.WriteLine("Размер массива: " + Array.Count.ToString);

	    // Выведем элемент массива с индексом 2

	    Debug.WriteLine("Элемент массива с индексом 2: " + Array.Item(2));

	    // Добавим новый элемент в массив в позицию 2

	    Array.InsertAt(2,
	 "Элемент4");

	    Debug.WriteLine("Элемент добавлен");

	    // Выведем элемент массива с индексом 2

	    Debug.WriteLine("Элемент массива с индексом 2: " + Array.Item(2));

	    // Выведем размер массива

	    Debug.WriteLine("Размер массива: " + Array.Count.ToString);

	    // Удалим элемент массива

	    Array.Remove(2);

	    Debug.WriteLine("Элемент удален");

	    // Выведем размер массива

	    Debug.WriteLine("Размер массива: " + Array.Count.ToString);

	    // Очистим массив

	    Array.Clear;

	    Debug.WriteLine("Массив очищен");

	    // Выведем размер массива

	    Debug.WriteLine("Размер массива: " + Array.Count.ToString);

	End Sub UserProc;


В результате выполнения примера в консоли среды разработки был выведен
 размер и тип созданного массива, элемент с индексом 2 после его добавления
 и удаления, размер массива после его очистки:


Размер массива: 3


Элемент массива с индексом 2: Элемент3


Элемент добавлен


Элемент массива с индексом 2: Элемент4


Размер массива: 4


Элемент удален


Размер массива: 3


Массив очищен


Размер массива: 0


См. также:


[IVZDataArray](IVZDataArray.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
