# CrossValidationSamplingType

CrossValidationSamplingType
-


# CrossValidationSamplingType


## Описание


Перечисление CrossValidationSamplingType
 используется для определения метода кросс-валидации.


Используется следующими свойствами:


	- [ICrossValidation.SamplingType](../Interface/ICrossValidation/ICrossValidation.SamplingType.htm);


	- [IDmMethodCrossValidation.SamplingType](kems.chm::/Interface/IDmMethodCrossValidation/IDmMethodCrossValidation.SamplingType.htm).


## Допустимые значения


		 Значение
		 Краткое описание


		 0
		 Kfold. Кросс-валидация
		 по K блокам.


		 1
		 LeaveOneOut. Поэлементная
		 кросс-валидация.


		 2
		 RandomSampling. Кросс-валидация
		 последовательным случайным разбиением.


## Комментарии


Подробное описание методов кросс-валидации:


	- Кросс-валидация по K блокам.
	 Исходные данные разбиваются на K
	 одинаковых по размеру блоков: один блок используется для тестирования,
	 остальные K-1 - для обучения.
	 Процесс повторяется K раз,
	 каждый из блоков используется один раз как тестовый набор. Получаются
	 K результатов, по одному
	 на каждый блок, результирующая оценка точности представляет собой
	 усреднённое значение по всем блокам.

	Используйте свойство NumberOfFolds
	 для задания значения параметра K;


	- Поэлементная кросс-валидация.
	 В качестве тестового набора данных используется отдельное значение,
	 остальные наблюдения из исходных данных используются для обучения.
	 Процесс обучения и проверки предсказанного значения будет повторяться
	 столько раз, сколько объектов с известной классификацией есть в выборке.
	 Метод не содержит дополнительных параметров;


	- Кросс-валидация последовательным
	 случайным разбиением. Исходные данные случайным образом разбиваются
	 на обучающий и тестовый наборы.

	Используйте свойство TrainingSetSize
	 для задания размера обучающего набора и свойство NumberOfRandomTests
	 для задания числа повторений процедуры кросс-валидации.


См. также:


[Перечисления
 сборки Stat](StatLib_Enums.htm)


		Справочная
		 система на версию ERROR: Variable (Version_lts) is undefined.
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
