# TabCleanPart

TabCleanPart
-


# TabCleanPart


## Описание


Перечисление TabCleanPart содержит
 варианты диапазона, которые можно очистить.


Используется следующим свойством:


	- [ITabRange.ClearPart](../Interface/ITabRange/ITabRange.ClearPart.htm).


## Допустимые значения


		 Значение
		 Краткое описание


		 1
		 Value. Удаление всех
		 значений из ячеек диапазона.


		 2
		 Formula. Удаление всех
		 формул из ячеек диапазона.


		 4
		 Expander. Удаление всех
		 символов иерархии, установленных в ячейках
		 диапазона.


		 8
		 Hyperlink. Удаление всех
		 гиперссылок из ячеек диапазона.


		 16
		 Margins.
		 Удаление всех полей у ячеек диапазона.


		 32
		 Borders.
		 Удаление всех рамок у ячеек диапазона.


		 64
		 Colors.
		 Очистка установленного цвета фона у ячеек диапазона.


		 128
		 Pictures.
		 Удаление всех установленных картинок в ячейках диапазона.


		 256
		 Font.
		 Очистка всех изменений шрифта у ячеек диапазона.


		 368
		 Format.
		 Очистка всего форматирования ячеек диапазона.


		 512
		 Comment.
		 Очистка примечаний ячеек диапазона.


		 1024
		 Conditions. Очистка
		 условного форматирования ячеек диапазона.


		 2048
		 DataBinding. Очистка
		 параметров редактора ячеек диапазона. Параметры редактора задаются
		 свойством [ITabCellStyle.Binding](../Interface/ITabCellStyle/ITabCellStyle.Binding.htm).


		 4096
		 Prefix. Очистка префиксов
		 ячеек диапазона.


		 8192
		 Suffix. Очистка суффиксов
		 ячеек диапазона.


		 16384
		 Footnotes. Очистка
		 сносок, добавленных для ячеек диапазона.


См. также:


[Перечисления сборки Tab](TabSheet_Enums.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
