# TabFormatWrapMode

TabFormatWrapMode
-


# TabFormatWrapMode


## Описание


Перечисление TabFormatWrapMode
 содержит варианты наложения фонового изображения в ячейке если размер
 изображения меньше чем заполняемая область.


Используется следующим свойством:


	- [ITabCellStyle.BackgroundPictureWrapMode](../Interface/ITabCellStyle/ITabCellStyle.BackgroundPictureWrapMode.htm).


## Допустимые значения


		 Значение
		 Краткое описание


		 -1
		 Undefined. Растянуть
		 изображение таким образом, чтобы оно занимало всю область ячейки.


		 0
		 Tile. Чередующееся
		 заполнение изображением всей области ячейки.


		 1
		 TileFlipX. Отражение
		 изображения по горизонтали и отрисовка полученного отражения справа
		 относительно исходного изображения. Затем осуществляется чередующееся
		 заполнение всей области ячейки.


		 2
		 TileFlipY. Отражение изображения по вертикали
		 и отрисовка полученного отражения снизу относительно исходного
		 изображения. Затем осуществляется чередующееся заполнение всей
		 области ячейки.


		 3
		 TileFlipXY. Отрисовка
		 четырех изображений:


			- Исходное изображение;

			- Под исходным отрисовывается изображение, отраженное
			 по горизонтали;

			- Справа от исходного отрисовывается изображение, отраженное
			 по вертикали;

			- Под правым изображением отрисовывается само правое
			 изображение, отраженное по горизонтали.


		Затем осуществляется чередующееся заполнение всей
		 области ячейки полученными четырьмя изображениями.


		 4
		 Clamp. Фиксация одного
		 изображения в верхнем левом углу области ячейки.


См. также:


[Перечисления
 сборки Tab](TabSheet_Enums.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
