# Рекомендации по созданию кластера BI-серверов

Рекомендации по созданию кластера BI-серверов
-


# Рекомендации по созданию кластера BI-серверов


Ниже приведен список основных рекомендаций, которые можно использовать
 при создании кластера BI-серверов:


	- В качестве балансировщика
	 можно использовать любой доступный, который будет удовлетворять следующему
	 требованию: используемый балансировщик должен обеспечивать привязку
	 запросов определенного клиента к определенному серверу.


	- В качестве сервера состояний продукта «Форсайт. Аналитическая платформа»
	 поддерживает работу с [Redis](../StateServer/Redis.htm)
	 и [Memcached](../StateServer/Memcached.htm).


	- Количество BI-серверов.
	 Количество BI-серверов, запускаемых в рамках одной операционной системы,
	 зависит от количества одновременно работающих пользователей, количества
	 параллельно обрабатываемых запросов и объёма данных. Количество BI-серверов
	 рассчитывается индивидуально для каждой прикладной системы на основании
	 результатов нагрузочного тестирования. Для первоначальной оценки обратитесь
	 по адресу [support@fsight.ru](mailto:support@fsight.ru)
	 или через [сервисы
	 технической поддержки](https://www.fsight.ru/support/), которые доступны после регистрации на сайте.


	- Количество операционных систем,
	 в которых запускаются BI-сервера. Определение количества операционных
	 систем зависит от количества BI-серверов, количества одновременно
	 работающих пользователей и количества параллельно обрабатываемых запросов.
	 Количество операционных систем, в которых запускаются BI-сервера,
	 рассчитывается индивидуально для каждой прикладной системы на основании
	 результатов нагрузочного тестирования. Для первоначальной оценки обратитесь
	 по адресу [support@fsight.ru](mailto:support@fsight.ru)
	 или через [сервисы
	 технической поддержки](https://www.fsight.ru/support/), которые доступны после регистрации на сайте.


Рекомендации по количеству BI-серверов и операционных систем применимы,
 если время отклика небольшое (1-4 секунды). Если разрабатываемое веб-приложение
 работает с большим временем отклика и упирается в нехватку процессорного
 времени, то количество работающих пользователей не будет иметь большое
 влияние и соответственно может быть увеличено при расчетах.


На
 конечные характеристики кластера также повлияют такие показатели, как
 предполагаемая нагрузка, предполагаемая пиковая нагрузка или повышение
 требований к отказоустойчивости. При разработке не стоит злоупотреблять
 увеличением количества запускаемых BI-серверов или ОС так как при этом
 могут возникнуть потери в производительности из-за затрат ресурсов на
 разворачивание кеша, потребление памяти процессами, связанными с ОС, и
 прочее.


См. также:


[Создание кластера BI-серверов](Cluster_Of_BI_Server.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
