# ICalendarDimension.ParamInUse

ICalendarDimension.ParamInUse
-


# ICalendarDimension.ParamInUse


## Синтаксис


ParamInUse(ParamIndex: Integer): Boolean;


## Параметры


ParamIndex — индекс параметра календарного справочника.


## Описание


Свойство ParamInUse определяет, используется ли параметр справочника, индекс которого передается посредством параметра ParamIndex, для ввода начала или окончания периода календаря.


## Комментарии


В качестве индекса указываются следующие значения:


-
0 - параметр справочника для указания начала периода календаря.


-
1 - параметр справочника для указания окончания периода календаря.


Для использования какого-либо параметра для ввода даты необходимо в данном свойстве для соответствующего индекса установить значение True. Параметры, создаваемые в календарном справочнике, будут иметь следующие идентификаторы:


-
YEAR_START - параметр справочника для указания начала периода календаря.


-
YEAR_FINISH - параметр справочника для указания окончания периода календаря.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие в репозитории календарного справочника с идентификатором "CALENDAR_DIM".


	Sub UserProc;

	Var

	    MB: IMetabase;

	    MObj: IMetabaseObject;

	    CalDim: ICalendarDimension;

	Begin

	    MB:=MetabaseClass.Active;

	    MObj:=MB.ItemById("CALENDAR_DIM").Edit;

	    CalDim:=MObj As ICalendarDimension;

	    CalDim.ParamInUse(0):=True;

	    MObj.Save;

	End Sub UserProc;


После выполнения примера для календарного справочника будет установлен ввод начальной даты через параметры справочника.


См. также:


[ICalendarDimension](ICalendarDimension.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
