# ICalendarDimension.LevelIndex

ICalendarDimension.LevelIndex
-


# ICalendarDimension.LevelIndex


## Синтаксис


LevelIndex(LevelNumber: Integer): Integer;


## Параметры


LevelNumber — номер уровня в структуре календарного справочника, в зависимости от выбранной иерархии. Нумерация уровней начинается с нуля.


## Описание


Свойство LevelIndex возвращает индекс уровня по номеру в структуре календарного справочника. Номер передается посредством параметра LevelNumber.


## Комментарии


В зависимости от выбранного типа иерархии в календарном справочнике будут доступны для использования различные уровни календаря. Порядок следования уровней при разных типах иерархии также различен. Данное свойство возвращает уникальный индекс уровня, по его номеру в выбранной иерархии.


Свойство возвращает одно из следующих значений:


		 Индекс уровня
		 Наименование уровня


		 0
		 Корень.


		 1
		 Год.


		 2
		 Полугодие.


		 3
		 Кварталы.


		 4
		 Месяцы.


		 5
		 Дни.


		 6
		 Составной уровень: Полугодия - 9 месяцев.


		 7
		 Составной уровень: Полугодия - Кварталы - 9 месяцев.


		 8
		 Недели.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие в репозитории календарного справочника с идентификатором «ClnDim».


	Sub UserProc;

	Var

	    MB: IMetabase;

	    CDim: ICalendarDimension;

	Begin

	    MB := MetabaseClass.Active;

	    CDim := MB.ItemById("ClnDim").Bind As ICalendarDimension;

	    Debug.WriteLine(CDim.LevelIndex(0));

	    Debug.WriteLine(CDim.LevelIndex(1));

	    Debug.WriteLine(CDim.LevelIndex(2));

	End Sub UserProc;


Если используется тип иерархии календаря "Годы - Полугодия - Кварталы - Месяцы - Дни", то данный код вернет следующие значения:


0


1


2


данные значения соответствуют следующим уровням:


-
0 - уровень «Корень», которые существует при любой иерархии.


-
1 - уровень «Годы»


-
2 - уровень «Полугодия»


Если используется тип иерархии календаря "Годы - (Полугодия - Кварталы - 9 месяцев) - Месяцы - Дни", то данный код вернет следующие значения:


0


1


7


данные значения соответствуют следующим уровням:


-
0 - уровень «Корень», которые существует при любой иерархии.


-
1 - уровень «Годы»


-
7 - составной блок уровней: Полугодия - Кварталы - 9 месяцев.


См. также:


[ICalendarDimension](ICalendarDimension.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
