# ICalendarDimension.AttributeIndex

ICalendarDimension.AttributeIndex
-


# ICalendarDimension.AttributeIndex


## Синтаксис


AttributeIndex(AttrNumber: Integer): Integer;


## Параметры


AttrNumber. Номер
 атрибута, выводимого по порядку при построении справочника.


## Описание


Свойство AttributeIndex возвращает
 зарезервированный индекс стандартного атрибута по его номеру в списке
 атрибутов при построении справочника.


## Комментарии


Для календарного справочника определен ряд стандартных атрибутов, которые
 могут быть использованы при работе:


		 Зарезервированный индекс атрибута
		 Идентификатор атрибута
		 Наименование атрибута


		 0
		 NAME
		 Имя элемента календаря.


		 1
		 START_DATE
		 Дата начала периода.


		 2
		 FINISH_DATE
		 Дата окончания периода.


		 3
		 BLOCK_TYPE
		 Тип блока календаря.


		 4
		 LEVEL_TYPE
		 Тип уровня календаря.


		 5
		 BLOCK_NAME
		 Имя блока календаря.


		 6
		 LEVEL_NAME
		 Имя уровня календаря.


		 7
		 ORDER
		 Порядок.


		 8
		 ID
		 Идентификатор.


		 9
		 PERIOD
		 Период.


		 10
		 YEAR
		 Номер года.


		 11
		 HALF_OF_YEAR
		 Номер полугодия.


		 12
		 QUARTER
		 Номер квартала.


		 13
		 MONTH
		 Номер месяца.


		 14
		 WEEK_OF_YEAR
		 Номер недели в году.


		 15
		 DAY_OF_WEEK
		 Номер дня в неделе.


		 16
		 DAY_OF_MONTH
		 Номер дня в месяце.


		 17
		 DAY_OF_YEAR
		 Номер дня в году.


Каждый атрибут имеет зарезервированный
 индекс, который используется для добавления атрибута в список атрибутов,
 значения которых вычисляются при построении справочника. Данное свойство
 предназначено для сопоставления:


Номера атрибута в списке → Зарезервированный
 индекс атрибута в коллекции атрибутов справочника


Примечание.
 При открытии справочника из навигатора объектов атрибут «Имя
 элемента календаря» всегда указывается первым. Из значений данного
 атрибута будет составлено дерево элементов справочника.


Если передаваемый номер не соответствует стандартному атрибуту, то генерируется
 исключительная ситуация.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие в репозитории календарного
 справочника с идентификатором "CALENDAR_DIM".


	Sub UserProc;

	Var

	    MB: IMetabase;

	    CalDim: ICalendarDimension;

	    i: Integer;

	Begin

	    MB := MetabaseClass.Active;

	    CalDim := MB.ItemById("CALENDAR_DIM").Bind As ICalendarDimension;

	    For i := 0 To CalDim.AttributeCount - 1 Do

	        Select Case CalDim.AttributeIndex(i)

	            Case 0: Debug.WriteLine("Имя элемента календаря");

	            Case 1: Debug.WriteLine("Дата начала периода");

	            Case 2: Debug.WriteLine("Дата окончания периода");

	            Case 3: Debug.WriteLine("Тип блока календаря");

	            Case 4: Debug.WriteLine("Тип уровня календаря");

	            Case 5: Debug.WriteLine("Имя блока календаря");

	            Case 6: Debug.WriteLine("Имя уровня календаря");

	            Case 7: Debug.WriteLine("Порядок");

	            Case 8: Debug.WriteLine("Идентификатор");

	        End Select;

	    End For;

	End Sub UserProc;


После выполнения примера в консоль среды разработки будут выведены наименование
 стандартных атрибутов календарного справочника, в том порядке, в каком
 они созданы в справочнике.


См. также:


[ICalendarDimension](ICalendarDimension.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
