# IWinApplicationHelp.Context

IWinApplicationHelp.Context
-


# IWinApplicationHelp.Context


## Синтаксис


Context(TopicID: Integer; [HelpFile: String = ""]);


## Параметры


TopicID - идентификатор страницы
 справки. Для использования идентификаторов на этапе проектирования справки
 должна быть сгенерирована карта идентификаторов.


HelpFile - необязательный параметр,
 определяющий наименование файла справки, в котором будет осуществляться
 поиск страницы с идентификатором TopicID. Если параметр не установлен,
 поиск осуществляется в файле, указанном в свойстве [FileName](IWinApplicationHelp.FileName.htm).


Примечание.
 При указании имени файла справки без пути, поиск файла будет произведен
 в папке из которой [запущен](../IWinApplicationClass/IWinApplicationClass.Binary.htm)
 текущий экземпляр платформы.


## Описание


Метод Context осуществляет поиск
 страницы, которой сопоставлен числовой идентификатор TopicID,
 в файле справки, и в случае удачного поиска открывает файл справки с позиционированием
 на данной странице.


## Комментарии


Для работы данного метода необходимо, чтобы для файла справки на этапе
 проектирования была сгенерирована карта идентификаторов.


Более подробную информацию о карте идентификаторов можно найти в руководстве
 по конкретному программному продукту по справочной документации.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие формы и расположенной
 на ней кнопки, а также наличие файла справки «C:\Help\Project.chm». Пример
 является обработчиком события OnClick для компонента «Button1».


Добавьте ссылку на [системную сборку UI](../Ui_Intefrace.htm).


			Sub Button1OnClick(Sender: Object; Args: IMouseEventArgs);

Var

    Help: IWinApplicationHelp;

Begin

    Help := WinApplication.Help;

    Help.Context(560148, "C:\Help\Project.chm");

End Sub Button1OnClick;


При выполнении примера после нажатия кнопки будет искаться соответствующий
 раздел справки по значению идентификатора, установленного для конкретного
 компонента.


См. также:


[IWinApplicationHelp](IWinApplicationHelp.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
