# Rect.addQuadraticCurve

Rect.addQuadraticCurve
-


# Rect.addQuadraticCurve


## Синтаксис


addQuadraticCurve(p0x: Number, p0y: Number, p1x:
 Number, p1y: Number, p2x: Number, p2y: Number);


## Параметры


p0x. Координата x первой точки;


p0y. Координата y первой точки;


p1x. Координата x второй точки;


p1y. Координата y второй точки;


p2x. Координата x третьей точки;


p2y. Координата y третьей точки.


## Описание


Метод addQuadraticCurve растягивает
 прямоугольник при добавлении в него квадратичной кривой Безье.


## Пример


Для выполнения примера необходимо наличие в теге <head> html-страницы
 ссылки на файл сценария PP.js. Приведенный ниже код выполняется в консоли
 браузера. Создадим прямоугольник с высотой и шириной 10 пикселей, верхний
 левый угол которого располагается по координатам (10, 10).


// Создаем прямоугольник
var rect = new PP.Rect("10,10,10,10");
Добавим квадратичную кривую Безье, которая строится по 3 точкам со следующими
 координатами: (10, 20), (20, 10), (30, 10):


// Добавляем квадратичную кривую Безье
rect.addQuadraticCurve(10, 20, 20, 10, 30, 10);
// Выводим координаты левого верхнего угла, ширину и высоту прямоугольника
console.log('Координата x левого верхнего угла прямоугольника: ' + rect.getLeft());
console.log('Координата y левого верхнего угла прямоугольника: ' + rect.getTop());
console.log('Высота прямоугольника: ' + rect.getHeight());
console.log('Ширина прямоугольника: ' + rect.getWidth());
В результате в консоль будут выведены значения координат левого верхнего
 угла, высота и ширина прямоугольника:


Координата x левого верхнего угла прямоугольника:
 10


Координата y левого верхнего угла прямоугольника:
 10


Высота прямоугольника: 10.534979423868370


Ширина прямоугольника: 20


См. также:


[Rect](Rect.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
