# Рекомендации к написанию кода

Рекомендации к написанию кода
-


# Рекомендации к написанию кода


В данной статье описаны рекомендации для прикладных разработчиков, разрабатывающих
 компоненты на базе «Форсайт. Аналитическая платформа».


Список статей:


	- [Наследование компонентов](Concept.htm).


	- [Принципы кодирования](Coding.htm).


	- [Рекомендации к CSS коду](style.htm).


	- [Сценарии использования компонентов](use_components.htm).


## Общие требования


Кроме описанных в статьях особенностей, существует ряд общих требований
 к разработке:


	- Главная библиотека PP.js и PP.css должна подключатся выше остальных
	 дополнительных библиотек платформы.


	- Компонент создается при создании экземпляра класса с помощью
	 new. Создание компонента выполняется созданием экземпляра класса с
	 помощью new.


	- Допускается использование только публичных методов и свойств.
	 Приватные методы могут поменять свое названием или быть удалены.


## Соглашения об именованиях


Имена классов, перечислений, членов перечислений, полей должны придерживаться
 [UpperCamelCase](https://ru.wikipedia.org/wiki/CamelCase) правила.
 Имена локальных переменных, методов должны придерживаться правила [lowerCamelCase](https://ru.wikipedia.org/wiki/CamelCase).
 Имена свойств в параметрах событий должны придерживаться [UpperCamelCase](https://ru.wikipedia.org/wiki/CamelCase).


## Структура html-страницы


Для создания примеров с использованием [DHTML-компонентов](../DHTML_components.htm)
 соблюдайте структуру html-страницы.


В теге <html>
 задается два тега:


	- <head>…</head>:


		- содержит ссылки на css и js-файлы,
		 которые определяют стиль и [библиотеки
		 классов](../Classes/Classes_library.htm), в теге <link>
		 и <script>:


<link href="<относительный
 путь css-файла>" rel="stylesheet"
 type="text/css"/>


<script src="<относительный путь js-файла>" type="text/javascript"/></script>


		- содержит стиль контейнера в теге
		 <style>:


<style type="text/css">


    <параметры стиля контейнера>


</style>


Примечание.
 Тег с параметрами стиля необязательный.


		- содержит функцию с реализацией DHTML-компонента
		 в теге <script>:


<script
 text="text/javascript">


    function
 <наименование функции>() {


        <сценарий использования DHTML-компонента>


    }


</script>


	- <body
	 onload="<наименование функции>()">


    <div id="<идентификатор
 компонента>"></div>


</body>


См. также:


[Веб-приложение](Developer.chm::/Web_Title.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
