# Рекомендации для прикладных разработчиков

Рекомендации для прикладных разработчиков
-


# Рекомендации для прикладных разработчиков


При разработке прикладных продуктов, как правило, используются собственные
 рекомендации и требования написания кода. Данные требования и рекомендации
 зависят от того, на каком языке и платформе производится разработка. Для
 разработки на базе «Форсайт. Аналитическая платформа»
 можно выделить следующие рекомендации:


## Общие требования


Кроме описанных в статьях особенностей, также существует ряд общих требований
 к разработке:


	- Все классы, свойства и методы должны иметь комментарий и контекстную
	 документацию, из которой без дополнительных пояснений должно быть
	 понятно назначение этого класса, свойства или метода.


	- Все классы, свойства, методы и переменные должны иметь осмысленные
	 названия.


	- Отсутствие высокой связности и низкой (неплотной) увязки.


	- Число строк в методе не должно превышать 1-2 экранов, кроме
	 тех случаев, когда это оправдано и содержит комментарии.


	- Глобальные переменные не должны использоваться.


	- Запрет на использование излишне запутанного кода, с множественными
	 перекрестными ссылками между объектами.


	- Должен использоваться объектно-ориентированный стиль программирования
	 (то есть, с использованием наследования, инкапсуляции и полиморфизма)
	 без перекосов в процедурный, функциональный и так далее.


	- Наследование в иерархиях классов должно быть оптимальным, чтобы
	 обеспечить максимальную расширяемость функциональности классов без
	 переработки структуры классов.


	- Обобщенное программирование (шаблоны, параметризованные функции,
	 классы и тому подобное) должны использоваться в максимальной
	 степени, но не избыточно (не должно затруднять понимание и модификацию
	 кода, расширение функциональности классов и методов).


	- Запрет на использование подхода «Copy/Paste». Не рекомендуется
	 целиком копировать другие участки кода.


	- Запрет на использование длинных конструкций вида:


for (var i = 0; i <
 10; i++)

  a().b().c().d().e().f().g(i);


Необходимо делать так:


var f = a().b().c().d().e().f();

for (var i = 0; i < 10; i++)

   f.g(i);


	- Должны использоваться эффективные алгоритмы и структуры данных.


	- Не должны использоваться неоптимальные циклы и циклы с глубокой
	 вложенностью.


	- Длина строки не должна превышать 90 символов.


## Запрещенные конструкции языка


Запрещается использование в теле функции свойств arguments.callee, а
 также оператора присоединения with.


Запрещается использование функции eval, а также конструктора new Function
 для создания динамического кода из строки.


## Рекомендации к CSS коду


	- Имена всех CSS-классов записываются в UpperCamelCase и имеют
	 префикс PP; также они должны содержать название соответствующего
	 DHTML-компонента: PPListBox / PPListItem / PPButton.


	- CSS-селекторы не должны включать имена тегов для которых применяется
	 класс, кроме случаев где это действительно необходимо.


	- В CSS-селекторах не рекомендуется
	 писать полный путь к тегу в структуре DHTML-компонента. То есть, вместо:


.PPListBox LI.PPListItem
 TABLE.PPListItemTable TD.PPListItemContent


необходимо писать так:


.PPListBox .PPListItemContent


	- Следует избегать глобальной установки стилей для HTML-тегов
	 в CSS-файлах, содержащих описание стилей отдельных компонентов.


	- Следует сводить количество CSS-классов к минимуму.


	- Имена CSS классам необходимо задавать осмысленные, то есть они
	 должны отражать контекст применения данного класса.


	- Неочевидные стили для сложной разметки необходимо пояснять в
	 комментариях.


Рекомендации к работе с компонентами продукта «Форсайт. Аналитическая платформа»
 описаны в статьях:


	- [Принципы кодирования](Coding.htm);


	- [Сценарии использования компонентов](use_components.htm).


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
