# Ecm

Ecm
-


# Ecm


## Синтаксис


Ecm(Input: [ITimeSeries](kems.chm::/Interface/itimeseries/itimeseries.htm),

    Period: [IMsPeriod](kems.chm::/Interface/IMsPeriod/IMsPeriod.htm),

    Method: [ECMType](StatLib.chm::/Enums/ECMType.htm),

    EndogenousVariableAROrder: Integer,

    ExogenousVariableAROrder: Integer,

    Casewise: [MsCasewise](kems.chm::/enums/mscasewise.htm),

    Explanatories: Array)


## Параметры


Input. Моделируемая переменная;


Period. Период, на котором
 рассчитывается метод. Если значение параметра Null,
 то метод рассчитывается на всём временном периоде;


Method. Тип модели коррекции
 ошибок;


EndogenousVariableAROrder.
 Порядок авторегрессии эндогенной (моделируемой) переменной;


ExogenousVariableAROrder. Порядок
 авторегрессии экзогенных переменных;


Casewise. Метод обработки пропусков;


Explanatories. Экзогенные (объясняющие)
 переменные.


## Описание


Осуществляет преобразование переменной с
 помощью [модели
 коррекции ошибок](Lib.chm::/02_Time_series_analysis/UiModelling_ErrCorrModel.htm).


## Комментарии


Данный метод следует использовать только при векторном режиме расчёта.


Explanatories. Указываются
 через запятую. Необходимо помнить, что число экзогенных переменных (m) должно удовлетворять неравенству:
 0 < m < n-1 для модели
 с константой и 0 < m < n
 для модели без константы в коинтеграционном уравнении, где n
 - число наблюдений в моделируемой переменной.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = Ecm({Brazil|BCA[t]}, SetPeriod("01.01.2002","01.01.2016"),
		 ECMType.NoTrendIntercept,1,0, MsCasewise.Yes, {Afghanistan|BCA},{Canada|BCA})
		 Для ряда Brazil|BCA
		 будет рассчитана модель коррекции ошибок по следующим параметрам:
		 модель без тренда в авторегрессии и с константой в коинтеграционном
		 уравнении, порядок авторегрессии эндогенной переменной равен 1,
		 порядок авторегрессии экзогенных переменных равен 0, экзогенные
		 (объясняющие) переменные - показатели Afghanistan|BCA
		 и Canada|BCA. Расчёт выполняется
		 на периоде с 2002 по 2016 год с применением обработки пропусков
		 методом Casewise.


		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на атрибутах.


		 = Ecm(X1,ECMType.TrendIntercept,0,1, MsCasewise.Yes,X2,X3)
		 Для фактора X1 будет
		 рассчитана модель коррекции ошибок по следующим параметрам: модель
		 с линейным трендом в авторегрессии и с константой в коинтеграционном
		 уравнении, порядок авторегрессии эндогенной переменной равен 0,
		 порядок авторегрессии экзогенных переменных равен 1, экзогенные
		 (объясняющие) переменные - факторы X2
		 и X3. Расчёт выполняется
		 на всём периоде с применением обработки пропусков методом Casewise.


		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на переменных.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Регрессия](Func_Regression.htm) │ [IModelling.Ecm](kems.chm::/interface/imodelling/imodelling.Ecm.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
