# Tsls

Tsls
-


# Tsls


Tsls(Input: [ITimeSeries](kems.chm::/Interface/itimeseries/itimeseries.htm),

     Period: [IMsPeriod](kems.chm::/Interface/IMsPeriod/IMsPeriod.htm),

     ConstantValue: Variant,

     AROrder: String,

     MAOrder: String,

     Casewise: [MsCasewise](kems.chm::/enums/mscasewise.htm),

     Explanatories: Array)


## Параметры


Input. Моделируемая переменная;


Period. Период, на котором
 рассчитывается метод. Если значение параметра Null,
 то метод рассчитывается на всём временном периоде;


ConstantValue. Константа, используемая
 в расчетах;


AROrder. Порядок авторегрессии;


MAOrder. Порядок скользящего
 среднего;


Casewise. Метод обработки пропусков;


Explanatories. Экзогенные и
 инструментальные переменные;


## Описание


Осуществляет моделирование переменной с
 помощью линейной регрессии (оценка методом инструментальных переменных).


## Комментарии


Данная функция следует использовать только в векторном режиме расчета.


ConstantValue. Значение константы
 может быть задано пользователем, либо оценено автоматически. Для автоматической
 оценки значений используйте функцию [Estimate](../Other/Func_Other_Estimate.htm).
 Если модель должна быть рассчитана без константы используйте функцию [None](../Other/Func_Other_None.htm).


AROrder, MAOrder.
 Параметры задаются в строковом виде. Укажите номера или диапазоны порядка
 авторегрессии/скользящего среднего, разделяя их запятыми. Диапазон порядка
 авторегрессии/скользящего среднего указывается через знак «-». Например:
 AROrder = "1-3,5".


MAOrder. Если задан порядок
 скользящего среднего, то можно использовать ретрополяцию при оценке его
 коэффициентов. По умолчанию ретрополяция используется. Если ретрополяцию
 необходимо отключить, то параметр MAOrder
 должен содержать строку «backcast.No». Например: MAOrder =
 "1-4;backcast.No".


Explanatories. Экзогенные и
 инструментальные переменные указываются через запятую. Для разделения
 данных видов переменных используйте значение Null.
 Инструментальных переменных должно быть не меньше экзогенных.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = Tsls({Brazil|BCA[t]}, SetPeriod("01.01.2000","01.01.2015"),
		 Estimate,"","", MsCasewise.Yes, {China|BCA},Null,{Japan|BCA})
		 ряд Brazil|BCA будет
		 смоделирован методом линейной регрессии (оценка методом инструментальных
		 переменных) по следующим параметрам: константа оценена функцией
		 [Estimate](../Other/Func_Other_Estimate.htm),
		 порядки авторегрессии и скользящего среднего не заданы, экзогенная
		 переменная - показатель China|BCA,
		 инструментальная переменная - показатель Japan|BCA,
		 расчёт выполняется на периоде с 2000 по 2015 год с применением
		 обработки пропусков методом Casewise.


		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на атрибутах.


		 = Tsls(X1,None,"1","2;backcast.No",
		 MsCasewise.Yes,X4,Null,X2, X3)


		 фактор X1 будет
		 смоделирован методом линейной регрессии (оценка методом инструментальных
		 переменных) по следующим параметрам: константа не задана, порядок
		 авторегрессии равен 1, порядок скользящего среднего равен 2, для
		 оценивания коэффициентов скользящего среднего ретрополяция не
		 используется экзогенная переменная - фактор X4,
		 инструментальные переменные - факторы X2
		 и X3, расчёт выполняется
		 на всём периоде с применением обработки пропусков методом Casewise.


		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на переменных.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Регрессия](Func_Regression.htm) │ [IModelling.Tsls](kems.chm::/interface/imodelling/IModelling.Tsls.htm)
 │  [Метод
 инструментальных переменных](Lib.chm::/01_Regression_models/UiModelling_LinearRegr_Method_Instr_Var.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
