# Ols

Ols
-


# Ols


## Синтаксис


Ols(Input: [ITimeSeries](kems.chm::/Interface/itimeseries/itimeseries.htm),

    Period: [IMsPeriod](kems.chm::/Interface/IMsPeriod/IMsPeriod.htm),

    ConstantValue: Variant,

    AROrder: String,

    MAOrder: String,

    Casewise: [MsCasewise](kems.chm::/enums/mscasewise.htm),

    Explanatories: Array)


## Параметры


Input. Моделируемая переменная;


Period. Период, на котором
 рассчитывается метод;


ConstantValue. Константа, используемая
 в расчетах;


AROrder. Порядок авторегрессии;


MAOrder. Порядок скользящего
 среднего;


Casewise. Метод обработки пропусков;


Explanatories. Объясняющие
 переменные.


## Описание


Осуществляет моделирование переменной с
 помощью линейной регрессии (оценка МНК).


## Комментарии


Используйте функцию Ols только
 при векторном режиме расчёта.


Особенности задания параметров:


	- Period. Если параметр
	 принимает значение Null, то
	 метод рассчитывается на всём временном периоде;


	- ConstantValue. Значение
	 константы может быть задано пользователем, либо оценено автоматически.
	 Для автоматической оценки значений установите параметру значение [Estimate](../Other/Func_Other_Estimate.htm).
	 Если модель должна быть рассчитана без константы, то установите параметру
	 значение [None](../Other/Func_Other_None.htm);


	- AROrder, MAOrder.
	 Параметры задаются в строковом виде. Укажите номера или диапазоны
	 порядка авторегрессии/скользящего среднего, разделяя их запятыми.
	 Диапазон порядка авторегрессии/скользящего среднего указывается через
	 знак «-». Например: AROrder
	 = "1-3,5";


	- MAOrder. Если задан
	 порядок скользящего среднего, то можно использовать ретрополяцию при
	 оценке его коэффициентов. По умолчанию ретрополяция используется.
	 Если ретрополяцию необходимо отключить, то параметр MAOrder
	 должен содержать строку «backcast.No». Например: MAOrder =
	 "1-4;backcast.No";


	- Explanatories. Термы,
	 соответствующие переменным, указываются через запятую. Необходимо
	 помнить, что число объясняющих переменных (m) должно удовлетворять
	 неравенству: 0 < m < n-1
	 для модели с константой и 0 <
	 m < n для модели без константы, где n - число наблюдений
	 в моделируемой переменной.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = Ols({Brazil|BCA[t]},SetPeriod("01.01.2002",
		 "01.01.2015"), None,"","", MsCasewise.Yes,{China|BCA})
		 Ряд Brazil|BCA будет
		 смоделирован методом линейной регрессии (оценка МНК) на периоде
		 с 2002 по 2016 год по следующим параметрам: константа не используется,
		 порядки авторегрессии и скользящего среднего не заданы, объясняющая
		 переменная - показатель China|BCA,
		 расчёт выполняется с применением обработки пропусков.


		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на атрибутах.


		 = Ols(X1, Null, Estimate, "1", "2;backcast.No",
		 MsCasewise.Yes, X2, X3)
		 фактор X1 будет
		 смоделирован методом линейной регрессии (оценка МНК) по следующим
		 параметрам: константа оценена функцией [Estimate](../Other/Func_Other_Estimate.htm),
		 порядок авторегрессии равен 1, порядок скользящего среднего равен
		 2, для оценивания коэффициентов скользящего среднего ретрополяция
		 не используется, объясняющие переменные - факторы X2
		 и X3, расчёт выполняется
		 с применением обработки пропусков методом Casewise.


		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на переменных.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Регрессия](Func_Regression.htm) │ [IModelling.Ols](kems.chm::/interface/imodelling/IModelling.Ols.htm)
 │  [Метод
 наименьших квадратов](Lib.chm::/01_Regression_models/UiModelling_LinearRegr_LSM.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
