# Компоненты среды разработки

Компоненты среды разработки
-


# Компоненты среды разработки


Для создания визуального интерфейса приложения используются формы и
 компоненты.


Дизайнер форм содержит коллекцию компонентов, которые можно использовать
 при создании собственных диалоговых форм.


Компонент - это объект, обладающий
 набором свойств, методов
 и событий. Компонент может быть
 как визуальным, так и невизуальным.


	- Визуальные компоненты применяются для создания основного
	 визуального интерфейса формы. Визуальные компоненты являются потомками
	 интерфейса [IControl](ModForms.chm::/Interface/IControl/IControl.htm).
	 В данном интерфейсе содержатся базовые свойства для настройки внешнего
	 вида и расположения компонентов.


	- Невизуальные компоненты применяются для получения
	 доступа к различным объектам репозитория, создания панелей, меню либо
	 реализуют различные диалоги доступа. Невизуальные компоненты отображаются
	 только в режиме конструирования формы в виде квадрата с пиктограммой
	 компонента. Невизуальные компоненты являются потомками интерфейса
	 [IComponent](ModForms.chm::/Interface/IComponent/IComponent.htm),
	 являющегося базовым для всех компонентов.


В режиме конструирования формы настройка большинства свойств и событий
 компонентов осуществляется в [инспекторе
 объектов](03_Windows_of_Development_Environment/Object_Inspector.htm).


Свойства компонента определяют
 его внешний вид (для визуальных компонентов) и поведение.


События компонента определяют
 реакцию на различные действия пользователя при работе формы. Для описания
 действий, происходящих при наступлении событий, используется процедуры
 установленного формата - обработчики событий.


Методы компонента позволяют
 генерировать определенные события либо выполнять различные действия с
 компонентом или объектом, с которым связан компонент.


Сама [форма](../02_Components_constructor_forms/Form.htm)
 также обладает определенным набором свойств, методов и событий.


Описание основных действий, которые можно выполнять с компонентами на
 форме, представлены в следующих подразделах:


	- [Размещение
	 компонентов на форме](02_Work_in_Development_Environment/Accomodation_component_on_form.htm);


	- [Выделение
	 компонентов формы](02_Work_in_Development_Environment/Separation_component_forms.htm).


Все компоненты разделены на следующие категории:


	- [Стандартные компоненты](../02_Components_constructor_forms/01_Standart_Components/Standart_Components.htm).
	 Содержит базовые компоненты окон Windows-приложений;


	- [Дополнительные компоненты](../02_Components_constructor_forms/02_Additional_components/Additional_components.htm).
	 Содержит компоненты, специально разработанные для придания создаваемым
	 формам более привлекательного и современного вида;


	- [Компоненты доступа к данным](../02_Components_constructor_forms/03_Components_of_the_access_to_data/03_components_of_the_access_to_data.htm).
	 Содержит компоненты для работы с объектами репозитория;


	- [Компоненты платформы](../02_Components_constructor_forms/04_PPControls/04_components_pp7.htm).
	 Содержит стилизованные компоненты продукта «Форсайт. Аналитическая платформа».


См. также:


[Создание
 формы и размещение компонентов](02_Work_in_Development_Environment/DevEnv_Object/DevEnv_Form.htm) | [Разработка
 прикладного приложения](01_Purpose_of_the_constructor/Purpose_of_the_constructor.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
