# SetEtl: Операция

SetEtl: Операция
-


# SetEtl


## Синтаксис


SetEtlResult SetEtl(EtlId tEtl, SetEtlArg tArg)


## Параметры


tEtl.
 Моникёр открытого экземпляра задачи ETL.


tArg. Параметры изменения метаданных.


## Описание


Операция SetEtl изменяет метаданные
 задачи ETL.


## Комментарии


Данная операция позволяет:


	- Создавать или удалять различные
	 источники, приёмники и преобразователи данных;


	- Изменять свойства существующих объектов;


	- Запускать задачу ETL на выполнение.


Для выполнения операции необходимо в параметре tEtl
 указать моникёр экземпляра задачи ETL и в параметре tArg
 указать параметры изменения. Моникёр может быть получен при выполнении
 операции [OpenEtl](OpenEtl.htm).
 В поле tArg.pattern указывается
 шаблон, в соответствии с которым будет производиться изменение, а в поле
 tArg.meta указываются обновленные
 метаданные. В поле tArg.metaGet
 может быть указан шаблон, в соответствии с которым будет извлекаться информация
 об объектах задачи после внесения изменений. Результатом работы операции
 будет моникёр измененной задачи ETL и обновленные метаданные, если при
 выполнении операции было определено поле tArg.metaGet.


После внесения изменений для сохранения задачи ETL используйте операцию
 [SaveObject](../Repository/SaveObject.htm)
 или [SaveObjectAs](../Repository/SaveObjectAs.htm).


## Пример


Различные варианты использования операции приведены в следующих примерах:


		 Наименование примера


		 [Добавление
		 в задачу ETL объекта «Копирование данных»](SetEtl_Sample/SetEtl_Sample.htm)


		 [Добавление
		 источника репозитория](SetEtl_Sample/AddEtlProvider.htm)


		 [Добавление
		 приёмника репозитория](SetEtl_Sample/AddEtlConsumer.htm)


		 [Запуск
		 задачи ETL на выполнение](SetEtl_Sample/SetEtl_Sample1.htm)


См. также:


[Работа с
 задачей ETL](Etl_List.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
