# Константы: Fore

Константы: Fore
-


# Константы


Константа - элемент кода, значение
 которого устанавливается один раз и в процессе выполнения программы не
 изменяется. Константы могут быть определены в глобальном пространстве
 имён, в собственных пространствах имён, в классах, процедурах, функциях
 и свойствах.


Константы пространств имён доступны в рамках пространств имён, а также
 во всех дочерних элементах кода. Константы, объявленные в классах, могут
 иметь модификатор доступа, который определит их [область
 видимости](../06_SyntRules/Fore_Synt_Visible.htm). Константы, объявленные в процедурах/функциях/свойствах,
 доступны для использования только внутри них.


Все константы должны быть описаны в специальном разделе, который начинается
 с зарезервированного слова Const.
 Тип константы не указывается, а определяется автоматически при анализе
 значения константы. Если константа определяется в классе, то ключевое
 слово Const указывается для каждой
 отдельной константы.


Имеется возможность определить константу путём вычисления выражения
 на основании ранее определённых констант. В выражениях могут использоваться
 все математические операции (+, -, /, *, div, mod), логические операции
 (not, or, and, xor) и операции отношения.


Const

    <идентификатор1> = <значение1>;

    <идентификатор2> = <значение2>;


Class <класс>: Object

    Const <идентификатор1>
 = <значение1>;

    Const <идентификатор2>
 = <значение2>;


End Class <класс>;


## Зарезервированные константы


В Fore имеется ряд зарезервированных констант, имеющих фиксированное
 значение. В коде данные константы подсвечиваются как ключевые слова.


		 Наименование
		 Описание константы


		 True
		 Возвращает логическое значение «Истина».


		 False
		 Возвращает логическое значение «Ложь».


		 Null
		 Предоставляет пустую ссылку, которая не ссылается ни на один
		 объект. При установке в качестве значения приводит к сбросу значения
		 и освобождению ресурсов, которые были затрачены на хранение значения.
		 Null в качестве значения
		 может быть задан для переменных, имеющих один из следующих типов
		 данных:


			- системный или пользовательский объект;

			- интерфейс;

			- Variant;

			- Array.


		При попытке указать Null
		 в качестве значения переменной, имеющей простой тип данных, генерируется
		 исключительная ситуация.


## Пример


	Const

	    _globlaVersion = 1.0;

	    _globlaName = "Programm";


	Namespace TestNamespace

	Const

	    _FileName = "Output";

	    _Path = "c:\Work\";

	    _Max = 255;

	    _Min = 0;


	    Public Class Test: Object

	        Public Const _clsConst1 = 1;

	        Const _clsConst2 = "#FF0000";


	        Public Property FilePath(Index: Integer): String

	            Get

	            Const

	                _ext0 = "xml";

	                _ext1 = "txt";

	                _ext2 = "dat";

	            Begin

	                If Index = 0 Then

	                    Return _Path + _FileName + '.' + _ext0;

	                Elseif Index = 1 Then

	                    Return _Path + _FileName + '.' + _ext1;

	                Else

	                    Return _Path + _FileName + '.' + _ext2;

	                End If;

	            End Get

	        End Property FilePath;


	        Public Function GetColor(_Default: Boolean = True): String;

	        Const

	            _funcConst = "#FFFF00";

	        Begin

	            If _Default Then

	                Return _clsConst2;

	            Else

	                Return _funcConst;

	            End If;

	        End Function GetColor;

	    End Class Test;

	End Namespace TestNamespace;


См. также:


[Руководство
 по языку Fore](../Fore_Title.htm) | [Переменные](Fore_GenInf_Vars.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
