# Переменные: Fore

Переменные: Fore
-


# Переменные


Переменная - элемент кода, значение
 которого может изменяться в процессе выполнения программы. Тип переменной
 задаётся на стадии объявления, в дальнейшем переменная может принимать
 значения только заданного типа или совместимого типа.


Переменные вводятся в программу для хранения и передачи данных внутри
 неё, могут менять своё значение во время выполнения кода. Описание переменных
 начинается с ключевого слова Var,
 за которым располагается последовательность самих определений переменных.
 Переменные могут быть объявлены на уровне [пространств
 имён](../06_SyntRules/Fore_Namespace.htm), в [процедурах/функциях](../06_SyntRules/Fore_Synt_ProcAndFunc.htm)
 и [свойствах](../06_SyntRules/Description_Property.htm). В
 [классах](Fore_ClassesAndObjects.htm) аналогом переменных являются
 поля.


Определение переменной заключается в указании её имени (идентификатора)
 и типа. В качестве типа переменной может быть указан класс, интерфейс
 или перечислимый тип. Имя и тип разделяются двоеточием. После объявления
 и описания переменной должен стоять символ ";". Однотипные переменные
 могут перечисляться через запятую перед объявлением их типа. Концом описания
 переменных будет начало следующего блока кода или конструкции.


Переменная может хранить конкретное значение либо ссылку на значение.
 Переменная существует, пока выполняется тот код, в котором она определена:


Var

    <идентификатор>: <тип>;


## Пример


	// Переменная в глобальном пространстве имён

	Var global_A: Integer = 1000;


	Namespace A

	    // Переменная в пространстве имён A

	    Var namespace_A: Integer = 100;


	    Class CTest: Object

	        // Переменная в классе

	        class_A: Integer = 10;


	        Public Sub Test;

	        // Переменная в процедуре

	        Var

	            sub_A: Integer = 1;

	        Begin

	            Debug.WriteLine(global_A);

	            Debug.WriteLine(namespace_A);

	            Debug.WriteLine(class_A);

	            // Изменение значения свойства, при котором изменится значение поля

	            VarValue := 500;

	            Debug.WriteLine(class_A);

	            Debug.WriteLine(VarValue);

	            Debug.WriteLine(sub_A);

	        End Sub Test;


	        Public Property VarValue: Integer

	            Get

	            // Переменная блоке Get свойства

	            Var

	                temp: Integer = 10;

	            Begin

	                Return class_A + temp;

	            End Get

	            Set

	            // Переменная блоке Set свойства

	            Var

	                temp: Integer = -10;

	            Begin

	                class_A := Value + temp;

	            End Set

	        End Property VarValue;


	    End Class CTest;

	End Namespace A;


	Sub Main;

	Var

	    Obj: A.CTest;

	Begin

	    Obj := New A.CTest.Create;

	    Obj.Test;

	End Sub Main;


См. также:


[Руководство
 по языку Fore](../Fore_Title.htm) | [Константы](Fore_GenIng_Const.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
