# ITabOptions.IterativeCalculation

ITabOptions.IterativeCalculation
-


# ITabOptions.IterativeCalculation


## Синтаксис


IterativeCalculation: Boolean;


## Описание


Свойство IterativeCalculation
 определяет, будут ли использоваться итеративные вычисления, разрешающие
 вычисление ячеек, содержащих формулы с циклическими ссылками. При значении
 True будут использоваться итеративные
 вычисления, при значении False
 - нет.


## Комментарии


По умолчанию свойство имеет значение False.


При установке свойства в True
 происходит вычисление формул. При смене параметров итеративного расчета
 ([MaxChange](ITabOptions.MaxChange.htm), [MaxIterations](ITabOptions.MaxIterations.htm))
 при включенном итеративном расчете происходит автоматическое перевычисление
 формул.


Разрешение циклических ссылок ведется в рамках одного листа. Например,
 если в ячейках указаны циклические формулы, ссылающиеся на значения ячеек
 других листов, то даже и при включении итеративного режима будет отображена
 ошибка «Обнаружены циклические ссылки».


Если при установке формулы в ячейку появляется цикл и включено итеративное
 вычисление циклических ссылок, то начальное значение этой ячейки считается
 равным нулю. При включенном режиме при каждом вычислении отчета будет
 производиться выполнение цикла с заданными параметрами. Цикл заканчивается
 при достижении предельного числа итераций ([MaxIterations](ITabOptions.MaxIterations.htm))
 или когда изменение значения величины каждой ячейки становится меньше
 относительной погрешности ([MaxChange](ITabOptions.MaxChange.htm)).


В регламентном отчете данная настройка может иметь отличные значения
 для разных листов, поэтому при работе с листами и этими настройками из
 интерфейса следует учитывать [ряд
 особенностей](UiReport.chm::/desktop/Reports/UiReport_Reports_Param4.htm).


## Пример


Для выполнения примера на форме должны быть расположены компоненты:
 UiTabSheet с идентификатором «UiTabSheet1» и компонента TabSheetBox -
 «TabSheetBox1». Для TabSheetBox1 в качестве источника (Source) используется
 компонент UiTabSheet1.


	Sub UserProc;

	Var

	    Tab : ITabSheet;

	    Options: ITabOptions;

	Begin

	    Tab := UiTabSheet1.TabSheet;

	    Options := Tab.Options;

	    Options.IterativeCalculation := True;

	    Options.MaxIterations := 10;

	    Options.MaxChange := 0.01;

	End Sub UserProc;


После выполнения процедуры для листа (таблицы) будет включено итеративное
 вычисление и заданы его параметры.


См. также:


[ITabOptions](ITabOptions.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
