# Ошибка: Метод &lt;имяМетода&gt; должен содержать &lt;количествоПараметров&gt; параметр(а,ов)

Ошибка: Метод <имяМетода> должен содержать <количествоПараметров> параметр(а,ов)
-


# Метод <имяМетода> должен содержать <количествоПараметров>
 параметр(а,ов)


## Описание


При использовании старого синтаксиса описания свойств в указанном методе
 количество параметров не соответствует количеству индексов описываемого
 свойства.


## Способ устранения


Проверьте количество параметров, указанных в сигнатуре используемых
 процедур/функций:


	- В функции, указываемой после спецификатора Get,
	 количество параметров должны совпадать с количеством индексов описываемого
	 свойства.


	- В процедуре, указываемой после спецификатора Set,
	 количество параметров должны быть на один больше чем количеством индексов
	 описываемого свойства. Тип последнего дополнительного параметра в
	 методе должен совпадать с типом свойства.


Допишите недостающие параметры в используемые методы, либо удалите лишние
 параметры из описания свойства.


## Пример


			Class MyClass: Object

    i: Integer;


    Function Func: Integer;

    Begin

        Return i

    End Function Func;


    Property Item(a: Integer; b: String): Integer Get Func;

End Class MyClass;


При компиляции указанного кода будет сгенерирована ошибка «Метод Func
 должен содержать 2 параметр(а,ов)». Для разрешения ошибки необходимо выполнить
 одно из следующих действий:


	- в заголовке функции «Func» добавить два параметра;


	- в заголовке свойства «Item» удалить два параметра.


См. также:


[Ошибки компилятора](compiler_errors.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
