# Ошибка: Индексированному свойству нельзя ставить в соответствие поля

Ошибка: Индексированному свойству нельзя ставить в соответствие поля
-


# Индексированному свойству нельзя ставить в соответствие поля


## Описание


При использовании [старого
 синтаксиса](../06_SyntRules/Description_Property.htm) описания свойства с параметрами после спецификатора доступа
 указано поле класса.


## Способ устранения


Поля класса могут быть использованы только при описании свойств без
 параметров. Если свойство имеет параметры, то в качестве обработчиков
 должны использоваться методы.


После спецификатора доступа Get
 должен быть указан метод, имеющий такое же количество параметров, как
 и описываемое свойство.


После спецификатора доступа Set
 должен быть указан метод, имеющий количество параметров на один больше
 чем описываемое свойство. Первые параметры будут соответствовать индексам
 свойства. Последний параметр будет содержать устанавливаемое значение.


## Пример


	Class TestClass: Object

	    PropValue: String;

	    Public Property Item(i: Integer): String Get PropValue Set PropValue;

	End Class TestClass;


При компиляции указанного кода будет сгенерирована ошибка «Индексированному
 свойству нельзя ставить в соответствие поля». Для разрешения ошибки необходимо
 выполнить одно из следующих действий:


	- В описании свойства убрать параметр «i».


	- После спецификатором доступа Get
	 и Set указать идентификаторы
	 функции и процедуры соответственно.


См. также:


[Ошибки компилятора](compiler_errors.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
