# DataAreaView.showTabControl

DataAreaView.showTabControl
-


# DataAreaView.showTabControl


## Синтаксис


showTabControl(value: boolean, updateSize: boolean);


## Параметры


value. Определяет,
 отображается ли панель выбора листов регламентного отчета. Если установлено
 значение true, панель отображается, если false - панель скрыта;


updateSize. Определяет, будет
 ли изменяться размер таблицы при скрытии/отображении панели выбора листов.
 Если установлено значение true,
 при скрытии/отображении панели изменяется размер таблицы (таблица занимает
 все пространство области данных). Если установлено значение false,
 размер таблицы не изменяется. По умолчанию установлено значение true.


## Описание


Метод showTabControl определяет,
 отображается ли панель выбора листов регламентного отчета.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие на html-странице компонента
 [ReportBox](../../../Components/RegularReport/ReportBox/ReportBox.htm)
 с наименованием «reportBox» (см. «[Пример
 размещения компонента ReportBox](../../../Components/RegularReport/ReportBox/ReportBox_Example.htm)»). Исходный регламентный отчет должен
 содержать как минимум два листа.


// Получим представление области данных
view = reportBox.getDataView();
// Скроем панель выбора листов
view.showTabControl(false);
В результате выполнения примера панель выбора листов будет скрыта.


См. также:


[DataAreaView](DataAreaView.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
