# Активация продукта

Активация продукта
-


# Активация продукта «Форсайт. Аналитическая платформа»


Продукт «Форсайт. Аналитическая платформа»
 и приложения на его основе проверяют лицензию в процессе работы.


Лицензия - это код активации по [единице
 лицензирования](AboutFeatures.htm), который определяет допустимые варианты использования
 продукта. Единица лицензирования идентифицирует инструмент или функциональность
 продукта «Форсайт. Аналитическая платформа»,
 которые лицензируются. Каждая лицензия формируется по заданной комбинации
 [типа и времени действия](Admin_Licensing_Variants.htm).


Валидная лицензия разрешает работу c инструментом или функциональностью
 в веб- и настольном приложениях. При отсутствии валидной лицензии недоступны
 вызовы операций для соответствующего инструмента. Для получения подробной
 информации о порядке проверки лицензии обратитесь к разделу «[Порядок
 проверки лицензии](License_Check.htm)».


Примечание.
 Для получения лицензии обратитесь в техническую поддержку по адресу [support@fsight.ru](mailto:support@fsight.ru) или через [сервисы технической
 поддержки](https://www.fsight.ru/support/), которые доступны после регистрации на сайте.


Процесс активации продукта зависит от используемого программного обеспечения:


	- [Guardant](Guardant/Activation_Product_Guardant.htm);


	- [RMS (Sentinel RMS License
	 Manager)](RMS/Activation_Product_RMS.htm).


Совет. Начиная с версии 10.8,
 рекомендуется использовать программное обеспечение Guardant. В следующих
 версиях «Форсайт. Аналитическая платформа»
 поддержка RMS будет прекращена.


Для просмотра объектов в [мобильном приложении](mobileapp.chm::/Mobile_app.htm)
 активируйте продукт «[Форсайт. Мобильная платформа](MobilePlatform.chm::/Admin/Activation.htm)[](../../MobilePlatform/Admin/Activation.htm)»
 и веб-приложение продукта «Форсайт. Аналитическая платформа».


См. также:


[О единицах
 лицензирования продукта](AboutFeatures.htm) | [О
 типе и времени действия лицензии](Admin_Licensing_Variants.htm) | [Порядок
 проверки лицензии](License_Check.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
