# Порядок проверки лицензии

Порядок проверки лицензии
-


# Порядок проверки лицензии


Проверка лицензии выполняется:


	- при каждом запуске «Форсайт. Аналитическая платформа»;


	- при каждом подключении к репозиторию;


	- при обращении к инструменту или функциональности.


Если при запуске и входе в репозиторий не найдены необходимые валидные
 лицензии, то:


	- в веб-приложении появляется сообщение о необходимости активации
	 продукта. Для активации обратитесь к администратору BI-сервера;


	- в настольном приложении открывается окно «[Информация](RMS/Intro_LicMngr_Info.htm)» с указанием
	 результатов поиска лицензии.


Если при обращении к инструменту или функциональности не найдена валидная
 лицензия по соответствующей единице лицензирования, то появится [сообщение об ограничении
 лицензии](FAQ.chm::/Errors/LicenceErrors.htm#6_2).


Совет. В настольном
 приложении можно просмотреть единицы лицензирования, по которым имеются
 валидные лицензии, в окне «[О
 программе](uinav.chm::/GUI/Info.htm)». Для открытия окна выполните команду
 «Справка > О программе» в главном
 меню навигатора объектов. Просмотр единиц лицензирования доступен, если
 активации продукта производилась на базе [RMS](RMS/Activation_Product_RMS.htm)
 без установки [сервиса лицензирования](Service/Licensing_Service.htm).


## Порядок проверки лицензии при использовании сервера лицензий


Для запуска «Форсайт. Аналитическая платформа»
 и подключения к репозиторию используется базовая единица лицензирования
 [AnalyticsPlatform](AboutFeatures.htm). На одно соединение
 с [репозиторием](GetStarted.chm::/GetStarted/Repository.htm)
 лицензия по каждой требуемой единице лицензирования проверяется один раз.
 Причем в каждом отдельном соединении лицензия по требуемой единице лицензирования
 проверяется снова. Другими словами, каждый отдельный запрос рассматривается
 как запрос от разных пользователей.


Запрос на использование инструмента или функциональности посылается
 к серверу лицензий. Сервер лицензий проверяет наличие валидной лицензии
 по соответствующей единице лицензирования. В случае одобрения сервер лицензий
 посылает клиентскому приложению соответствующее сообщение и функциональность
 становится доступной для использования. Под клиентским приложением понимается
 веб-приложение, настольное приложение и прикладное приложение, разработанное
 на основе «Форсайт. Аналитическая платформа».


Если в сетевой лицензии задано ограничение по количеству одновременно
 работающих пользователей, то при работе с инструментом или использовании
 функциональности доступное количество единиц лицензирования уменьшается
 на единицу. При этом количество единиц лицензирования восстанавливается,
 когда функциональность перестает использоваться, например, закрывается
 инструмент.


Особенности использования сетевой лицензии с ограниченным количеством
 одновременно работающих пользователей:


	- Сервер лицензий может одобрить клиентскому приложению использование
	 нескольких копий одного и того же инструмента или функциональности,
	 то есть доступное количество единиц лицензирования на используемый
	 инструмент уменьшится на несколько единиц. Примеры:


		- в веб-приложении открыт один и тот же инструмент в разных
		 соединениях: отчёты открыты в разных браузерах;


		- в настольном приложении открыто несколько вкладок с репозиториями,
		 в которых открыты одинаковые инструменты.


	- Клиентское приложение посылает серверу лицензий сообщение об
	 освобождении инструмента или функциональности. При этом количество
	 единиц лицензирования увеличивается на единицу. Примеры освобождения
	 инструмента или функциональности: закрывается инструмент, выполняется
	 переход к другому инструменту или функциональности.


	- Сервер лицензий одобряет клиентскому приложению использование
	 инструмента или функциональности, если на момент запроса на сервере
	 есть доступное количество единиц лицензирования.


При [выходе](getstarted.chm::/Interface/Interface_Navigator.htm#exit)
 из репозитория или [отключении](getstarted.chm::/Interface/Interface_Navigator.htm#disconnect)
 от него лицензия освобождается и возвращается на сервер лицензий. Если
 в веб-приложении выход из репозитория не выполнен и вкладка браузера закрыта,
 то лицензия будет освобождена только по истечении [таймаута
 работы BI-сервера](../UiWebSetup/03_Setup_Web/setting_the_timeout.htm). BI-сервер оповещает сервер лицензий о своей активности
 каждую минуту. Также на сервере лицензий установлен дополнительный таймаут
 работы, который задаётся при генерации лицензии - 10 минут по умолчанию.
 Дополнительный таймаут работы сервера лицензий используется в случае разрыва
 соединения с BI-сервером, при котором не был получен запрос на закрытие
 соединения с репозиторием.


Сессия пользователя зависит от таймаута работы BI-сервера и лицензия
 может быть занята, даже если сервер лицензий неактивен. Такие сессии завершаются
 средствами СУБД.


См. также:


[Активация продукта «Форсайт. Аналитическая платформа»](Admin_Licensing.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
