# Сборка Ms

Сборка Ms
-


## Краткое описание


## С чего начать


		 Сборка Ms
		 предназначена для программирования объектов контейнера моделирования
		 в соответствии с вашими потребностями. Изучив данный раздел, вы
		 сможете с применением языка Fore:


			- [создать
			 контейнер моделирования](../Samples/KeMs_Sample1.htm);


			- [создать
			 и наполнить данными переменные моделирования](../Samples/KeMs_Sample6.htm);


			- [создать
			 модели и настроить параметры их расчёта](../Samples/KeMs_Sample11.htm);


			- [рассчитать
			 модели](../Samples/KeMs_Sample7.htm);


			- [выстроить
			 модели в цепочки, предназначенные для расчёта](../Samples/KeMs_Sample5.htm);


			- [создать](../Samples/KeMs_Sample8.htm)
			 и [рассчитать](../Samples/KeMs_Sample9.htm) задачи
			 моделирования.


		Ознакомиться с основными принципами моделирования можно в разделе
		 «[Общие
		 принципы программирования с использованием сборки Ms](KeMs_Programming.htm)».


		Более подробно с возможностями блока можно ознакомиться в разделе
		 «[Введение в сборку Ms](../KeMs_Introduction.htm)».


		Описание ресурсов сборки представлено в следующих подразделах:


			- [интерфейсы
			 сборки Ms](../Interface/KeMs_Interface.htm);


			- [перечисления сборки
			 Ms](../Enums/KeMs_Enums.htm);


			- [классы сборки Ms](../Class/KeMs_Classes.htm);


			- [примеры](../Samples/KeMs_Sample.htm).


		 Перед изучением сборки Ms рекомендуется ознакомиться
		 с разделами: «[Среда
		 разработки](UiDevEnv.chm::/01_Development_Environment/01_Purpose_of_the_constructor/Purpose_of_the_constructor.htm)» и «[Руководство по языку Fore](Fore.chm::/Fore_Title.htm)».


		Непосредственно само моделирование осуществляется в рамках [контейнера
		 моделирования](UiModelling.chm::/1_Modelling/UiModelling_First.htm). Попробуйте создать ваш первый
		 [контейнер моделирования](../Samples/KeMs_Sample1.htm)
		 средствами Fore, используя
		 сборку Ms.


### Вам потребуется


		Прежде всего для работы с моделированием Вам потребуется база
		 данных для хранения информации. Можно воспользоваться уже существующей
		 базой или [создать
		 новую](KeDb.chm::/Samples/KeDb_Sample1.htm),
		 используя Fore.


## Что нового


			- Реализован интерфейс для
			 расчёта [расширенного
			 метода агрегации](../Interface/IMsCrossDimensionAggregationTransform/IMsCrossDimensionAggregationTransform.htm);


			- В цепочке расчёта метамодели
			 доступно задание итераций цикла [по
			 множественной отметке](../Interface/IMsCalculationChainIterator/IMsCalculationChainIterator.ParameterAsSelection.htm), переданной через параметр;


			- Доработана модель, осуществляющая
			 [сращивание
			 рядов](../Interface/IMsSpliceTransform/IMsSpliceTransform.htm);


			- Возможна настройка [глобальных
			 параметров отображения объектов](../Samples/KeMs_Sample12.htm) в контейнере моделирования.


## Вопросы
		 и ответы


		[Как создать переменную и наполнить
		 её данными с помощью формулы?](../Samples/KeMs_Sample4.htm)


		[Как получить отчёт по переменным
		 после расчёта задачи?](../Samples/KeMs_Sample10.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
