# ReportFormulaBar.OnGetDataAreaHint

ReportFormulaBar.OnGetDataAreaHint
-


# ReportFormulaBar.OnGetDataAreaHint


## Синтаксис


Sub OnGetDataAreaHint(Sender:
 Object; Args: [IGetDataAreaHintArgs](../../Interface/IGetDataAreaHintArgs/IGetDataAreaHintArgs.htm));


Begin


//набор операторов;


End Sub OnGetDataAreaHint;


## Параметры


Sender. Параметр, возвращающий
 компонент, сгенерировавший событие.


Args. Параметр, позволяющий
 определить параметры события.


## Описание


Событие OnGetDataAreaHint наступает
 при изменении текста, который должен отображаться рядом со строкой формул.


## Комментарии


Текст, отображаемый рядом со строкой формул, генерируется при работе
 с аналитическими областями данных. Используя аргумент события OnGetDataAreaHint,
 можно получить или изменить отображаемый текст. По умолчанию справа от
 строки формул отображается следующий текст:


	- «Наименование источника данных!
	 наименования элементов, образующих ячейку», если ячейка, содержащая
	 формулу, образована элементами источника данных. Например:


Куб социально-экономических
 показателей!Значение|2001|Численность населения|Ленинградская область|Данные
 регионов


	- «пусто», если ячейка
	 не относится к аналитической области данных.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие формы, расположенного
 на ней компонента ReportFormulaBar с наименованием «ReportFormulaBar1»,
 компонента ReportBox с наименованием «ReportBox1» и компонента UiReport,
 который установлен в качестве источника данных для «ReportFormulaBar1»
 и «ReportBox1». К UiReport подключен какой-либо регламентный отчет, в
 отчете создана аналитическая область данных.


			Sub ReportFormulaBar1OnGetDataAreaHint(Sender: Object; Args: IGetDataAreaHintArgs);

Begin

    Debug.WriteLine("Срез
 данных: " + Args.Text);

End Sub ReportFormulaBar1OnGetDataAreaHint;


При наступлении события OnGetDataAreaHint в окно консоли будет выводиться
 информация о том, какими элементами образована текущая ячейка. Например,
 для ячеек из аналитической области данных может быть отображен следующий
 текст:


Срез данных: = Куб социально-экономических
 показателей!Белгородская область


Срез данных: = Куб социально-экономических
 показателей!Значение|2001|Численность населения|Ленинградская область|Данные
 регионов


См. также:


[ReportFormulaBar](ReportFormulaBar.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
