# ITreeControl.Locked

ITreeControl.Locked
-


# ITreeControl.Locked


## Синтаксис


Locked: Boolean;


## Описание


Свойство Locked определяет возможность
 изменения отметки и редактирования текста элементов в компоненте.


## Комментарии


Допустимые значения:


	- True. Возможность
	 изменения отметки и редактирования текста элементов заблокирована.
	 Установка значения True свойству
	 Locked автоматически устанавливает
	 значение True свойству
	 [ITreeControl.ReadOnly](ITreeControl.ReadOnly.htm);


Примечание.
 Данное свойство блокирует возможность изменения отметки и редактирования
 элементов в компоненте только с помощью мыши. Возможность изменить отметку
 и отредактировать текст элементов с помощью соответствующих свойств [ITreeListNode.Text](../ITreeListNode/ITreeListNode.Text.htm)
 и [ITreeListNode.ColumnText](../ITreeListNode/ITreeListNode.ColumnText.htm)
 и методов в ядре доступна при любых значениях свойства Locked.


	- False. По умолчанию.
	 Изменение отметки и редактирование текста элементов в компоненте разрешено.
	 Для перехода в режим редактирования текста элемента необходимо выделить
	 элемент одним щелчком мыши, затем повторно щелкнуть мышью по выделенному
	 элементу. Для изменения отметки необходимо вызвать контекстное меню
	 для компонента.


Примечание.
 Редактирование текста элементов недоступно, если при этом свойство [ITreeControl.ReadOnly](ITreeControl.ReadOnly.htm) принимает
 значение по умолчанию True.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие на форме кнопки с наименованием
 Button1 и компонента TreeList с наименованием TreeList1.


Добавьте ссылку на системную сборку Forms.


	Sub Button1OnClick(Sender: Object; Args: IMouseEventArgs);

	Begin

	    TreeList1.Locked := False;

	    TreeList1.ReadOnly := False;

	End Sub Button1OnClick;


В результате выполнения примера после нажатия кнопки для компонента
 TreeList будет разрешено редактирование текста элементов и изменение отметки.


См. также:


[ITreeControl](ITreeControl.htm) | [ITreeControl.ReadOnly](ITreeControl.ReadOnly.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
