# Установка и настройка серверной части веб-приложения

Установка и настройка серверной части веб-приложения
-


# Установка и настройка серверной
 части веб-приложения


Процесс установки серверной части веб-приложения зависит от веб-сервера,
 на который она будет установлена:


	- [Apache2
	 (Apache HTTP Server)](ApacheWebApp/Apache_WebApp.htm). Доступно только в ОС Linux;


	- [IIS
	 (Internet Information Services)](WebSetup_Setup.htm). Доступно только в ОС Windows;


	- [Java (Apache
	 Tomcat)](Java_WebApp.htm).


Базовые настройки установленного веб-приложения задаются в файлах конфигурации
 [PP.xml](PP_config_Java.htm#pp_xml) и [config.json](PP_config_Java.htm#config_json).
 После установки серверной части взаимодействие веб-приложения с другими
 компонентами системы можно представить в следующем виде:


	- При первом обращении из браузера к веб-серверу на компьютер
	 клиента загружаются необходимые файлы веб-приложения и стартовая страница
	 для авторизации пользователя. Веб-приложение считывает настройки из
	 файлов конфигурации [PP.xml](PP_config_Java.htm#pp_xml),
	 [config.json](PP_config_Java.htm#config_json).


	- Дальнейший режим работы зависит от считанных настроек:


		- Если задан раздел [<service>](PP_config_Java.htm#service),
		 то взаимодействие веб-приложения и [BI-сервера](../UiWebSetup_TitlePage.htm)
		 осуществляется путём прямых запросов к BI-серверу через точку
		 доступа [PP.SOM.Som](PPSOMService.chm::/Intro/PP7Service_Using.htm).
		 Обращение к веб-серверу осуществляется только при необходимости
		 загрузки каких-либо файлов для веб-приложения.


		- Если задан раздел [<proxy>](PP_config_Java.htm#proxy),
		 то все запросы идут на PPService.axd и далее перенаправляются
		 на BI-сервер. Учитывайте особенности, которые определяются типом
		 используемого [веб-сервера](PP_config_Java.htm#proxy).


	- Непосредственно на веб-серверах также может быть настроено перенаправление
	 запросов, которое будет использоваться после обработки запросов серверной
	 частью веб-приложения.


Совет. Для доступа
 к веб-приложению обратитесь к разделу «[Открытие
 веб-приложения](Opening_Web_Application.htm)».


См.
 также:


[Установка
 настольного приложения продукта «Форсайт. Аналитическая платформа»](../../02_AK_Install/Setup_AK_Install.htm)
 | [Активация продукта
 «Форсайт. Аналитическая платформа»](../../08_Licensing/Admin_Licensing.htm)
 | [Установка BI-сервера продукта
 «Форсайт. Аналитическая платформа»](../UiWebSetup_TitlePage.htm)
 | [Настройка веб-форм для
 работы через HTTPS](../04_FAQ/webforms_work_by_https.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
