# IEaxGrid.FillTabSheet

IEaxGrid.FillTabSheet
-


# IEaxGrid.FillTabSheet


## Синтаксис


FillTabSheet: Boolean;


## Описание


Свойство FillTabSheet определяет,
 будут ли отображаться данные в аналитической области при открытии отчёта
 на редактирование.


## Комментарии


Допустимые значения:


	- True. При открытии отчёта
	 на редактирование данные в аналитической области отображаются;


	- False. При открытии
	 отчёта на редактирование данные в аналитической области не отображаются.


Использование свойства FillTabSheet
 позволяет произвести оптимизацию работы аналитической области данных.


## Пример


Для выполнения примера необходимо наличие регламентного отчёта с идентификатором
 REGULAR_REPORT, содержащего аналитическую область данных.


Добавьте ссылки на системные сборки: Express, Metabase, Report, Tab.


	Sub UserProc;

	Var

	    MB: IMetabase;

	    Report: IPrxReport;

	    PivSlice: IEaxDataAreaSlice;

	    Grid: IEaxGrid;

	Begin

	    // Получим репозиторий

	    MB := MetabaseClass.Active;

	    // Получим регламентный отчёт

	    Report := MB.ItemById("REGULAR_REPORT").Edit As IPrxReport;

	    //Получим срез аналитической области данных

	    PivSlice := Report.DataArea.Slices.Item(0);

	    // Получим представление таблицы

	    Grid := PivSlice.Views.Item(0) As IEaxGrid;

	    //Отключим отображение данных в аналитической области данных

	    //при открытии регламентного отчёта на редактирование

	    Grid.FillTabSheet := False;

	    // Сохраняем отчёт

	    (Report As IMetabaseObject).Save;

	End Sub UserProc;


В результате выполнения примера при открытии регламентного отчёта на
 редактирование данные в аналитической области не будут отображаться. Для
 отображения данных обновите регламентный отчёт.


См. также:


[IEaxGrid](IEaxGrid.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
