# SetScheduler: Операция

SetScheduler: Операция
-


# SetScheduler


## Синтаксис


SetSchedulerResult SetScheduler(SchedulerId tScheduler, SetSchedulerArg tArg)


## Параметры


tScheduler. Моникёр экземпляра контейнера запланированных задач.


tArg. Параметры изменения метаданных контейнера.


## Описание


Операция SetScheduler изменяет метаданные контейнера запланированных задач.


## Комментарии


Данная операция позволяет выполнить следующее:


-
Изменить параметры задач;


-
Изменить список задач (удалить существующие, создать новые);


-
Запустить выбранные задачи и получить результат их выполнения;


-
Запустить на сервере планировщик задач, который будет выполнять задачи в соответствии с их параметрами периода выполнения.


Для выполнения задачи необходимо в параметре tScheduler указать моникёр экземпляра контейнера запланированных задач, а в параметре tArg указать параметры изменения. Моникёр может быть получен при выполнении операции [OpenScheduler](OpenScheduler.htm). В поле tArg.pattern указывается шаблон, в соответствии с которым будут производиться изменения, а в поле tArg.meta обновленные метаданные задач. Все изменения будут сохранены автоматически.


Для запуска задач укажите в поле tArg.pattern.execTasks значение true. Для запуска планировщика задач укажите поля appState.running в шаблоне и в обновленных метаданных. Если определить поле tArg.refresh, то при выполнении операции будут обновлены настройки планировщика задач.


Результатом работы операции будут обновленные метаданные задач, если было определено поле tArg.metaGet. Также в поле execResults будут доступны результаты выполнения задач, если осуществлялся их запуск. Если осуществляется обновление планировщика задач, то результаты этого обновления будут доступны в поле refreshState.


## Пример


Различные варианты использования операции приведены в следующих примерах:


 Наименование примера


[Запуск задачи на выполнение](SetScheduler_Sample/SetScheduler_Sample.htm)


[Изменение параметров существующей задачи](SetScheduler_Sample/SetScheduler1_Sample.htm)


См. также:


[Работа с контейнером моделирования](TaskContainer_List.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
