# String.LastIndexOfAny

String.LastIndexOfAny
-


# String.LastIndexOfAny


## Синтаксис


LastIndexOfAny(Value: String; [StartIndex: Integer
 = -1;] [Count: Integer = -1]): Integer;


## Параметры


Value. Подстрока,
 поиск которой необходимо произвести в строке;


StartIndex.
 Начальная позиция, начиная с которой
 будет производиться поиск;


Count. Количество
 позиций, в которых будет производиться поиск.


## Описание


Метод LastIndexOfAny возвращает
 индекс последнего вхождения в текущую строку любого из символов подстроки,
 передаваемой в параметре Value.


## Комментарии


Поиск начинается с позиции StartIndex
 и продолжается в обратном направлении (справа налево) в Count
 позициях. По умолчанию параметры StartIndex
 и Count имеют значение «-1», при
 этом поиск идет с конца строк и продолжается в направлении к началу пока
 не будет найден любой из символов подстроки Value
 или не будет достигнут первый символ строки.


Если указанной подстроки нет в исходной строке, то метод возвращает
 значение «-1». При поиске учитывается регистр символов.


## Пример


	Sub UserProc;

	Var

	    s, s1, s2: String;

	    i, i1: Integer;

	Begin

	    s := "ab";

	    s1 := "adnfbegdswa";

	    s2 := "dfsdfewqawr";

	    i := S1.LastIndexOfAny(s);

	    i1 := S2.LastIndexOfAny(s);

	End Sub UserProc;


После выполнения примера в переменной «i» будет содержаться значение
 «10», а в переменной «i1» - «8».


См. также:


[String](String.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
