# String.Format

String.Format
-


# String.Format


## Синтаксис


Format(FormatString: String; Args: Array): String;


## Параметры


FormatString. Формат представления
 элементов;


Args. Массив элементов, которые
 необходимо представить в заданном формате.


## Описание


Метод Format возвращает строку,
 отформатированную в соответствии с заданными инструкциями.


## Комментарии


Метод предназначен для форматирования различных чисел и даты/времени.
 Для различных типов данных можно использовать различные параметры форматирования.
 Все параметры форматирования указываются в параметре FormatString.
 Значения, которые необходимо отформатировать - в параметре Args.
 Каждое форматируемое значение в параметре FormatString
 указывается в следующем виде: {x[,y:Az]}.


		 {x[,y:Az]}


		 x
		 Индекс элемента массива Args,
		 к которому необходимо применить форматирование.


		 y
		 Спецификатор выравнивания. Используется для форматирования
		 целых и вещественных чисел. Определяет общую длину отформатированной
		 строки с учетом дробной части и запятой.


		 A
		 Параметры форматирования.


		 z
		 Спецификатор точности. Используется для форматирования целые
		 и вещественные числа. Определяет количество знаков дробной части.


Элементы формата y, А
 и z являются необязательными,
 если они не указаны, то возвращается значение без форматирования.


### Параметры форматирования для чисел


		 Параметр форматирования
		 Краткое описание


		 {0:G}
		 Общий формат. Применяется для вывода выражений с фиксированной
		 точностью. Число преобразуется в наиболее короткую запись из записи
		 с фиксированной запятой или экспоненциальной записи, в зависимости
		 от типа числа и наличия спецификатора точности. Если спецификатор
		 точности не указан, то точность будет равна 9 знакам после запятой.


		 {0:F}
		 Вывод значения с фиксированной точностью. По умолчанию значения
		 выводятся с точностью до двух знаков.


		 {0:N}
		 Стандартное числовое форматирование с использованием разделителей
		 между разрядами. В качестве разделителя используется пробел.


		 {0:P}
		 Процентный формат числа.


### Параметры форматирования для даты и времени


		 Параметр форматирования
		 Краткое описание


		 {0:d}
		 Краткий формат даты.


		 {0:D}
		 Полный формат даты.


		 {0:t}
		 Краткий формат времени.


		 {0:T}
		 Полный формат времени.


		 {0:f}
		 Полный формат даты и короткий времени.


		 {0:F}
		 Полный формат даты и полный времени.


		 {0:g}
		 Короткий формат даты и времени.


		 {0:G}
		 Короткий формат даты и полный времени.


## Пример


	Sub UserProc;

	Var

	    Arr: Array Of Variant;

	    s: String;

	Begin

	    Arr := New Variant[5];

	    Arr[0] := Integer.MaxValue;

	    Arr[1] := 123456.123456;

	    Arr[2] := Math.Pi;

	    Arr[3] := Decimal.MaxValue;

	    Arr[4] := 0.5;

	    s := String.Format("Числа с различным форматированием:" + #13 + #10 +

	        "'{0:G1}'
	 - с ограничением точности 1 знак; " + #13 + #10 +

	        "'{1:F}'
	 - с фиксированной точностью 2 знака; " + #13 + #10 +

	        "'{2,8:F4}'
	 - с фиксированной точностью и ограничением по длине; " + #13 + #10 +

	        "'{3:N}'
	 - форматирование с разделителем; " + #13 + #10 +

	        "'{4:P}'
	 - процентный формат." , Arr);

	    Debug.WriteLine(s);

	End Sub UserProc;


После выполнения примера в консоль среды разработки будет выведена следующая
 строка:


Числа с различным форматированием:


'2147483647,0' - с ограничением точности 1 знак;


'123456,12' - с фиксированной точностью 2 знака;


'3,1416' - с фиксированной точностью и ограничением
 по длине;


'79 228 162 514 264 337 593 543 950 336,00'
 - форматирование с разделителем;


'50,00%' - процентный формат.


	Sub UserProc;

	Var

	    d: DateTime;

	    s, s1, s2, s3: String;

	Begin

	    d := DateTime.Compose(2006, 11, 10, 12, 30, 30, 1);

	    s := String.Format("{0:d}", d);

	    s1 := String.Format("Сегодня {0:D}", d);

	    s2 := String.Format("Время {0:t}", d);

	    s3 := String.Format("{0:T}", d);

	End Sub UserProc;


После выполнения примера в переменных s, s1, s2
 ,s3 будут содержаться следующие значения:


		 Переменная
		 Значение


		 s
		 '10.11.2006'


		 s1
		 'Сегодня 10 ноября 2006 г.'


		 s2
		 'Время 12:30'


		 s3
		 '12:30:30'


См. также:


[String](String.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
