# String.Split

String.Split
-


# String.Split


## Синтаксис


Split(Delimiters: String; [Options: [StringSplitOption](../../Enums/StringSplitOption.htm)
 = 2]): Array;


## Параметры


Delimiters. Разделитель.


Options. Параметр, определяющий
 в каком виде будет рассматриваться разделитель. Параметры в списке разделяются
 посредством логической операции Or.


## Описание


Метод Split разбивает текущую
 строку на массив символьных подстрок с использованием указанного разделителя.


## Комментарии


При выполнении метода для возврата результата работы инициализируется
 динамический строковый массив. Количество элементов массива зависит от
 количества найденных в строке разделителей. Разделители не включаются
 в набор элементов возвращаемого массива, вместо них могут попасть пустые
 элементы (зависит от значения параметра Options).
 После разбиения массив с полученными подстроками будет доступен в результате
 работы метода Split.


## Пример


			Sub UserProc;

Var

    s: String;

    result: Array Of String;

Begin

    s := "AA_AB_ABC";

    result := s.Split("A_", StringSplitOption.NoEmpty Or StringSplitOption.Chars);

    For Each s In result Do

        Debug.Write("'" + s + "' ");

    End For;

End Sub UserProc;


При выполнении примера осуществляется разбиение строки «s» с использованием
 разделителя «A_». При разбиении в качестве разделителя будут рассматриваться
 оба символа то есть «A» и «_». Из результирующего массива будут исключены
 пустые элементы. Результат будет помещен в массив «result» и выведен в
 консоль среды разработки.


См. также:


[String](String.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
