# OddlPrice: Регламентный отчёт, веб-приложение

OddlPrice: Регламентный отчёт, веб-приложение
-


# OddlPrice


## Синтаксис


OddlPrice(Settlement, Maturity, LastCouponDate,
 Rate, YieldP, Redemption, Frequency, Basis)


## Параметры


Settlement. Дата расчёта за
 ценные бумаги (дата продажи ценных бумаг покупателю, более поздняя, чем
 дата выпуска);


Maturity. Срок погашения ценных
 бумаг. Эта дата определяет момент, когда истекает срок действия ценных
 бумаг;


LastCouponDate. Дата последней
 купонной выплаты для ценных бумаг;


Rate. Процентная ставка для
 ценных бумаг. Значение параметра должно быть больше, либо равно нулю;


YieldP. Годовой доход по ценным
 бумагам. Значение параметра должно быть больше, либо равно нулю;


Redemption. Выкупная стоимость
 ценных бумаг в расчёте на 100 рублей номинальной стоимости;


Frequency. Количество купонных
 выплат в год. Параметр может принимать следующие значения:


	- 1.
	 Ежегодные выплаты;


	- 2.
	 Полугодовые выплаты;


	- 4.
	 Ежеквартальные выплаты;


Basis. Используемый способ
 вычисления дня. Задаётся в интервале от 0 до 4:


	- 0.
	 Способ вычисления дня американский. 360 дней (метод NSAD). Значение
	 по умолчанию;


	- 1.
	 Способ вычисления дня фактический/фактический;


	- 2.
	 Способ вычисления дня фактический/360 дней;


	- 3.
	 Способ вычисления дня фактический/365 дней;


	- 4.
	 Способ вычисления дня европейский 30/360 дней.


Необязательный параметр.


Примечание.
 В качестве параметра можно указывать как непосредственно значение параметра,
 так и адрес ячейки, в которой оно располагается.


## Описание


Возвращает цену за 100 рублей номинальной стоимости ценных бумаг для
 нерегулярного (короткого или длинного) последнего периода купона.


## Комментарии


Значение параметра Settlement должно
 быть меньше значения параметра Maturity.


Значение параметра Maturity
 должно быть больше значения параметра LastCouponDate.


Значение параметра LastCouponDate
 должно быть меньше значения параметра Settlement.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Описание


		 =OddlPrice("07.02.2008", "15.06.2008",
		 "15.10.2007", 0.1275, 0.1025, 200, 4, 3)
		 197,21р.
		 Цена за 100 рублей нарицательной стоимости ценных бумаг
		 для нерегулярного последнего периода купона на следующих условиях:


			- дата расчёта за ценные бумаги 07.02.2008;


			- срок погашения ценных бумаг 15.06.2008;


			- дата последней купонной выплаты для ценных бумаг 15.10.2007;


			- процентная ставка 12,75 %;


			- годовой доход 10,25 %;


			- выкупная стоимость ценных бумаг 200;


			- количество выплат по купонам с год 4, ежеквартальные
			 выплаты;


			- способ вычисления дня «фактический».


		 =OddlPrice(A1, A2, A3, 0.0375, 0.0405, 100, 2,
		 0)
		 99,88р.
		 Цена за 100 рублей нарицательной стоимости ценных бумаг
		 для нерегулярного последнего периода купона на следующих условиях:


			- дата расчёта за ценные бумаги указана в ячейке A1, значение
			 07.02.2008;


			- срок погашения ценных бумаг указана в ячейке A2, значение
			 15.06.2008;


			- дата последней купонной выплаты для ценных бумаг указана
			 в ячейке A3, значение 15.10.2007;


			- процентная ставка 3,75 %;


			- годовой доход 4,05 %;


			- выкупная стоимость ценных бумаг 100;


			- количество выплат по купонам с год 2, полугодовые выплаты;


			- способ вычисления дня «американский».


См. также:


[Мастер функций](../../UiReport_Organizational_master_function.htm)
 │ [Финансовые
 функции](UiReport_Func_Finance.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
