# Irr: Регламентный отчёт, веб-приложение

Irr: Регламентный отчёт, веб-приложение
-


# Irr


## Синтаксис


Irr(Values[, Guess])


## Параметры


Values. Диапазон ячеек, содержащий
 числа, для которых требуется подсчитать внутреннюю ставку доходности.
 Значения должны содержать, по крайней мере, одно положительное и одно
 отрицательное значение;


Guess. Необязательный параметр.
 Величина, о которой предполагается, что она близка к результату Irr. Значение по умолчанию 0,1.
 В большинстве случаев нет необходимости задавать параметр.


Примечание.
 В качестве параметра можно указывать как непосредственно значение
 параметра, так и адрес ячейки, в которой оно располагается.


## Описание


Возвращает внутреннюю ставку доходности для ряда потоков денежных средств,
 представленными их численными значениями.


## Комментарии


Irr использует порядок значений
 для интерпретации порядка денежных выплат или поступлений. Убедитесь,
 что значения выплат и поступлений введены в правильном порядке.


Если Irr возвращает значение
 ошибки или если результат далек от ожидаемого, можно попытаться выполнить
 вычисления еще раз с другим значением параметра Guess.


Денежные потоки не обязательно должны быть равными по величине, как
 в случае аннуитета. Однако они должны иметь место через равные промежутки
 времени, например ежемесячно или ежегодно. Внутренняя ставка доходности
 - это процентная ставка, принимаемая для инвестиции, состоящей из платежей
 (отрицательные величины) и доходов (положительные величины), которые осуществляются
 в последовательные и одинаковые по продолжительности периоды.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Описание


		 =Irr(A0:C0)
		 1,5
		 Ставка доходности для ряда потоков денежных средств, указанных
		 в диапазоне A0:C0. В диапазоне A0:C0 содержатся следующие значения:
		 -1, 1,5, 2,5.


См. также:


[Мастер функций](../../UiReport_Organizational_master_function.htm)
 │ [Финансовые
 функции](UiReport_Func_Finance.htm) │ [MIrr](UiReport_Func_Finance_MIrr.htm)
 [XIrr](UiReport_Func_Finance_XIrr.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
