# Ipmt: Регламентный отчёт, веб-приложение

Ipmt: Регламентный отчёт, веб-приложение
-


# Ipmt


## Синтаксис


Ipmt(Rate, Period, PeriodCount, PresentValue, FutureValue,
 Type)


## Параметры


Rate. Процентная ставка за
 период;


Period. Период, для которого
 надо найти платежи по процентам. Значение данного параметра больше нуля
 и меньше или равно значению параметра PeriodCount;


PeriodCount. Общее число периодов
 выплат годовой ренты;


PresentValue. Приведенная к
 текущему моменту стоимость или общая сумма, которая на текущий момент
 равноценна ряду будущих платежей;


FutureValue. Требуемое значение
 будущей стоимости или остатка средств после последней выплаты;


Type. Выбор времени платежа.
 Параметр может принимать следующие значения:


	- 0.
	 Платеж в конце периода;


	- 1.
	 Платеж в начале периода.


Примечание.
 В качестве параметра можно указывать как непосредственно значение параметра,
 так и адрес ячейки, в которой оно располагается.


## Описание


Возвращает сумму платежей процентов по инвестиции за данный период на
 основе постоянства сумм периодических платежей и постоянства процентной
 ставки.


## Комментарии


Все параметры, означающие денежные средства, которые должны быть выплачены
 (например, сберегательные вклады), представляются отрицательными числами;
 денежные средства, которые должны быть получены (например, дивиденды),
 представляются положительными числами.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Описание


		 =Ipmt(0.15,12, 12, 1200, 1500, 0)
		 160,03
		 Сумма платежей процентов по инвестиции, в соответствии со
		 следующими условиями:


			- процентная ставка за период 0,15;


			- период 12;


			- общее число периодов 12;


			- текущая стоимость 1200;


			- требуемая стоимость 1500;


			- платежи осуществляются в конце периода.


		 =Ipmt(0.09,12, 14, A0, B0, 0)
		 53,15
		 Сумма платежей процентов по инвестиции, в соответствии со
		 следующими условиями:


			- процентная ставка за период 0,09;


			- период 12;


			- общее число периодов 14;


			- текущая стоимость указана в ячейке A0 (значение 1200);


			- требуемая стоимость указана в ячейке B0 (значение 1453,1);


			- платежи осуществляются в конце периода.


См. также:


[Мастер функций](../../UiReport_Organizational_master_function.htm)
 │ [Финансовые
 функции](UiReport_Func_Finance.htm) │ [Ispmt](UiReport_Func_Finance_Ispmt.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
