# CumIpmt: Регламентный отчёт, веб-приложение

CumIpmt: Регламентный отчёт, веб-приложение
-


# CumIpmt


## Синтаксис


CumIpmt(Rate, PeriodCount, PresentValue, StartPeriod,
 EndPeriod, Type)


## Параметры


Rate. Процентная ставка. Значение
 параметра должно быть больше нуля;


PeriodCount. Общее количество
 периодов выплат. Значение параметра должно быть больше нуля;


PresentValue. Стоимость инвестиций
 на текущий момент;


StartPeriod. Номер первого
 периода, включаемого в вычисления;


EndPeriod. Номер последнего
 периода, включаемого в вычисления;


Type. Выбор времени платежа.
 Параметр может принимать одно из значений:


	- 0.
	 Платеж в конце периода;


	- 1.
	 Платеж в начале периода.


Примечание.
 В качестве параметра можно указывать как непосредственно значение параметра,
 так и адрес ячейки, в которой оно располагается.


## Описание


Возвращает кумулятивную (нарастающим итогом) величину процентов, выплачиваемых
 по займу в промежутке между двумя периодами выплат.


## Комментарии


Периоды выплат нумеруются начиная с 1.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Описание


		 =CumIpmt(3.5, 24, 12000, 1, 1, 0)
		 -42000,00
		 Кумулятивная выплата, в соответствии со следующими условиями:


			- процентная ставка 3,5;


			- общее количество периодов выплат 24;


			- стоимость инвестиций на текущий момент 12000;


			- номер первого периода 1;


			- номер последнего периода, включаемого в вычисления,
			 1;


			- выбор времени платежа «в конце периода».


		 =CumIpmt(A0, B0, 12000, 1,1,1)
		 -82800,00
		 Кумулятивная выплата, в соответствии со следующими условиями:


			- процентная ставка указана в ячейке A0, значение 6,9;


			- общее количество периодов выплат указано в ячейке B0,
			 значение 36;


			- стоимость инвестиций на текущий момент 12000;


			- номер первого периода 1;


			- номер последнего периода, включаемого в вычисления,
			 1;


			- выбор времени платежа «в начале периода».


См. также:


[Мастер функций](../../UiReport_Organizational_master_function.htm)
 │ [Финансовые
 функции](UiReport_Func_Finance.htm) │ [Cumprinc](UiReport_Func_Finance_Cumprinc.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
