# Pmt: Регламентный отчёт, веб-приложение

Pmt: Регламентный отчёт, веб-приложение
-


# Pmt


## Синтаксис


Pmt(Rate, PaymentCount, PresentValue, FutureValue,
 Type)


## Параметры


Rate. Процентная ставка по
 ссуде;


PeriodCount. Общее число выплат
 по ссуде;


PresentValue. Приведенная к
 текущему моменту стоимость, или общая сумма, которая на текущий момент
 равноценна ряду будущих платежей, называемая также основной суммой;


FutureValue. Требуемое значение
 будущей стоимости, или остатка средств после последней выплаты;


Type. Выбор времени платежа.
 Параметр может принимать следующие значения:


	- 0.
	 Платеж в конце периода;


	- 1.
	 Платеж в начале периода.


Примечание.
 В качестве параметра можно указывать как непосредственно значение параметра,
 так и адрес ячейки, в которой оно располагается.


## Описание


Возвращает сумму периодического платежа для аннуитета на основе постоянства
 сумм платежей и постоянства процентной ставки.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Описание


		 =Pmt(0.01, 12, 50000, 0, 0)
		 -4442,44
		 Сумма периодического платежа, в соответствии со следующими
		 условиями:


			- процентная ставка 0,01;


			- общее число выплат 12;


			- основная сумма 50000;


			- будущая стоимость 0;


			- платеж осуществляется в конце периода.


		 =Pmt(A0, B0, 12000, 0, 1)
		 -2138,82
		 Сумма периодического платежа, в соответствии со следующими
		 условиями:


			- процентная ставка указана в ячейке A0, значение 0,2;


			- общее число выплат указано в ячейке B0, значение 15;


			- основная сумма 12000;


			- будущая стоимость 0;


			- платеж осуществляется в начале периода.


См. также:


[Мастер функций](../../UiReport_Organizational_master_function.htm)
 │ [Финансовые
 функции](UiReport_Func_Finance.htm) │ [Ppmt](UiReport_Func_Finance_Ppmt.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
