# Fv: Регламентный отчёт, веб-приложение

Fv: Регламентный отчёт, веб-приложение
-


# Fv


## Синтаксис


Fv(Rate, PeriodCount, PeriodPayment, PresentValue,
 Type)


## Параметры


Rate. Процентная ставка за
 период;


PaymentCount. Общее число периодов
 платежей по аннуитету;


PeriodPayment. Выплата, производимая
 в каждый период;


PresentValue. Приведенная к
 текущему моменту стоимость или общая сумма, которая на текущий момент
 равноценна ряду будущих платежей;


Type. Выбор времени платежа.
 Параметр может принимать следующие значения:


	- 0.
	 Платеж в конце периода;


	- 1.
	 Платеж в начале периода.


Примечание.
 В качестве параметра можно указывать как непосредственно значение параметра,
 так и адрес ячейки, в которой оно располагается.


## Описание


Возвращает будущую стоимость инвестиций на основе периодических постоянных
 (равных по величине сумм) платежей и постоянной процентной ставки.


## Комментарии


Все параметры, означающие денежные средства, которые должны быть выплачены,
 например, сберегательные вклады, представляются отрицательными числами;
 денежные средства, которые должны быть получены, например, дивиденды,
 представляются положительными числами.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Описание


		 =Fv(0.06, 4, -200, -500, 0)
		 1506,16
		 Будущая стоимость инвестиций, в соответствии со следующими
		 условиями:


			- процентная ставка за период 0,06;


			- общее число периодов платежей 4;


			- объем платежей -200;


			- стоимость на текущий момент -500;


			- платежи осуществляются в конце периода.


		 =Fv(A0, B0, -200, -500, 0)
		 3099,91
		 Будущая стоимость инвестиций, в соответствии со следующими
		 условиями:


			- процентная ставка за период указана в ячейке A0, значение
			 0,01;


			- общее число периодов платежей указано в ячейке B0, значение
			 12;


			- объем платежей -200;


			- стоимость на текущий момент -500;


			- платежи осуществляются в конце периода.


См. также:


[Мастер функций](../../UiReport_Organizational_master_function.htm)
 │ [Финансовые
 функции](UiReport_Func_Finance.htm) │ [FvSchedule](UiReport_Func_Finance_FvSchedule.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
