# NPer: Регламентный отчёт, веб-приложение

NPer: Регламентный отчёт, веб-приложение
-


# NPer


## Синтаксис


NPer(Rate, PeriodPayment, PresentValue, FutureValue,
 Type)


## Параметры


Rate. Процентная ставка за
 период. Значение параметра должно быть больше нуля;


PeriodPayment. Выплата, производимая
 в каждый период. Это значение не может меняться в течение всего периода
 выплат. Обычно платеж состоит из основного платежа и платежа по процентам
 и не включает налогов и сборов. Значение параметра должно быть больше,
 либо равно 1;


PresentValue. Приведенная к
 текущему моменту стоимость или общая сумма, которая на текущий момент
 равноценна ряду будущих платежей;


FutureValue. Требуемое значение
 будущей стоимости или остатка средств после последней выплаты;


Type. Выбор времени платежа.
 Параметр может принимать следующие значения:


	- 0.
	 Платеж в конце периода;


	- 1.
	 Платеж в начале периода.


Примечание.
 В качестве параметра можно указывать как непосредственно значение параметра,
 так и адрес ячейки, в которой оно располагается.


## Описание


Возвращает общее количество периодов выплаты для инвестиции на основе
 периодических постоянных выплат и постоянной процентной ставки.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Описание


		 =NPer(0.011, -100, -800, 5000, 0)
		 32,35
		 Периоды выплат для инвестиции, в соответствии со следующими
		 условиями:


			- процентная ставка за период 0,011;


			- размер выплаты -100;


			- стоимость на текущий момент -800;


			- будущая стоимость 5000;


			- платежи осуществляются в конце периода.


		 =NPer(A0, B0, -800, 5000, 0)
		 8,56
		 Периоды выплат для инвестиции, в соответствии со следующими
		 условиями:


			- процентная ставка за период указана в ячейке A0 (значение
			 0,15);


			- размер выплаты указан в ячейке B0 (значение -153,1);


			- стоимость на текущий момент -800;


			- будущая стоимость 5000;


			- платежи осуществляются в конце периода.


См. также:


[Мастер функций](../../UiReport_Organizational_master_function.htm)
 │ [Финансовые
 функции](UiReport_Func_Finance.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
