# Kap.regPluginBlock

Kap.regPluginBlock
-


# Kap.regPluginBlock


## Синтаксис


regPluginBlock({


    settings


});


## Параметры


settings. JSON-объект с параметрами
 для регистрации плагина.


Доступны следующие параметры:


		 Имя параметра
		 Тип
		 Краткое описание


		 Обязательные
		 параметры:


		 Id
		 string
		 Идентификатор блока плагина.


		 Name
		 string
		 Наименование блока плагина.


		 View
		 string
		 Имя класса визуализатора.


		 Master
		 string
		 Имя класса мастера.


		 Js
		 string
		 Путь к *.js-файлу для динамической загрузки скрипта с реализацией
		 плагина.


		 Необязательные
		 параметры:


		 Icon
		 string
		 Путь к пиктограмме (16*16) для плагина.


		 SourceClass
		 number
		 Значение типа объектов источника данных для фильтрации объектов
		 при выборе источника.

По умолчанию задано значение 2827 - «Анализ временных
		 рядов». Если значение не задано(null) или равно «-1», то плагин
		 не использует источник данных.


		 Props
		 object
		 Дополнительные параметры плагина для установки значений по
		 умолчанию.


## Описание


Метод regPluginBlock осуществляет
 регистрацию [плагина](UiAdhoc.chm::/Blocks/Plugins/Plugins.htm)
 аналитической панели.


## Комментарии


Используется для [подключения
 плагина к аналитической панели в веб-приложении](UiAdhoc.chm::/Blocks/Plugins/Plugins.htm#web).


Для регистрации плагина:


	- Убедитесь, что *.js файл плагина не содержит [блок регистрации](UiAdhoc.chm::/Blocks/Plugins/Plugins.htm#reg).


	- Откройте аналитическую панель в веб-приложении.


	- Выполните метод Kap.regPluginBlock
	 в консоли браузера:


Kap.regPluginBlock({
    Id: "SOURCELABEL", //id, по которому происходит связка плагин-блока с его реализацией
    Name: "Sourcelabel", //наименование типа блока
    View: "PP.Ui.MyLabel", //класс визуализатора или имя класса визуализатора
    Master: "PP.Ui.MyMaster", //класс мастера или имя класса мастера
    Icon: "../build/img/app/MainIcon.png", //путь к пиктограмме (16*16) для плагина, необязательный параметр
    SourceClass: 2561, //код класса источника данных, если не задан, то КАП не предоставляет плагину источник
    Js: "http://test/FP_App_v10.x/plugins/SourceLabel.js " //для динамической загрузки скрипта с реализацией плагина

});

После выполнения действий плагин будет зарегистрирован в веб-приложении
 и подключен в момент вызова метода.


Важно. При
 регистрации плагина все изменения настроек аналитической панели действительны
 до обновления страницы браузера.


## Пример


Использование метода приведено в разделе «Комментарии».


См. также:


[Kap](Kap.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
