# IFile.Copy

IFile.Copy
-


# IFile.Copy


## Синтаксис


Copy(Source: String; Destination: String; Overwrite:
 Boolean);


## Параметры


Source. Файл, которой необходимо
 скопировать.


Destination. Путь, соответствующий
 директории, в которую необходимо скопировать.


Overwrite. Параметр, определяющий
 будет ли перезаписываться файл, в случае, если в директории Destination
 существует файл с таким же наименованием. Если параметр установлен в False и файл существует - генерируется
 сообщение об ошибке.


## Описание


Метод Copy осуществляет копирование
 указанного файла в указанную директорию.


## Комментарии


В параметре Destination, кроме
 пути к директории, также может быть указано наименование создаваемого
 файла-копии.


## Пример


			Sub UserProc;

Var

    Path: String = "D:\Work\";

Begin

    //Проверка наличия файла

    If File.Exists(Path + "1.xml") Then

        //Проверка наличия директории, в которой будет создана копия файла

        If Not Directory.Exists(Path + "Copy") Then

            Directory.CreateDirectory(Path + "Copy");

        End If;

        //Копирование файла

        File.Copy(Path + "1.xml", Path + "Copy\1_copy.xml", True);

    End If;

End Sub UserProc;


При выполнении примера будет осуществлена проверка наличия указанного
 файла и директории. При положительных результатах проверки файл будет
 скопирован в директорию. Если файл с именем копии уже существует, то он
 будет заменен.


См. также:


[IFile](IFile.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
