# IPivot.SplitNamings

IPivot.SplitNamings
-


# IPivot.SplitNamings


## Синтаксис


SplitNamings: Boolean;


## Описание


Свойство SplitNamings определяет
 признак доступности вывода нескольких атрибутов в один столбец таблицы.


## Комментарии


Допустимые значения:


	- True. Доступен ввод
	 нескольких атрибутов в один столбец;


	- False. По умолчанию.
	 Не доступен ввод нескольких атрибутов в один столбец.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие экспресс-отчета с идентификатором
 EXPRESS_IPIVOT.


Экспресс-отчет настроен таким образом, что атрибуты каждого элемента
 измерения размещены в отдельных столбцах. Например, в измерении имеется
 элемент «Элемент», для которого
 дополнительно задаются атрибуты: «Показатель_1»,
 «Показатель_2». В таблице атрибуты
 элемента размещены в разных столбцах.


Добавьте ссылки на системные сборки: Express, Metabase, Pivot.


			Sub UserProc;

		Var

		    Metabase: IMetabase;

		    Analyzer: IEaxAnalyzer;

		    Pivot: IPivot;

		Begin

		    Metabase := MetabaseClass.Active;

		    Analyzer := Metabase.ItemById("EXPRESS_IPIVOT").Edit As IEaxAnalyzer;

		    // Получим таблицу экспресс-отчета

		    Pivot := Analyzer.Pivot;

		    Pivot.SplitNamings := True;

		    //Сохраним изменения в экспресс-отчете

		    (Analyzer As IMetabaseObject).Save;

End Sub UserProc;


После выполнения примера атрибуты каждого элемента измерения будут размещены
 в один столбец и разделены знаком «|». Например: «Показатель_1
 | Показатель_2».


См. также:


[IPivot](IPivot.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
