# IPivot.UnmatchedUnitsText

IPivot.UnmatchedUnitsText
-


# IPivot.UnmatchedUnitsText


## Синтаксис


UnmatchedUnitsText: String;


## Описание


Свойство UnmatchedUnitsText
 определяет текст, отображаемый в расчётной ячейке в случае, если расчёт
 значения в ней невозможен.


## Комментарии


Расчёт значений в отчётах производится, если включен расчёт итогов или
 настроена какая-либо агрегация данных.


Расчёт значений в ячейке может быть невозможен, если для куба-источника
 задан справочник с перечнем показателей, но не задан справочник единиц
 измерения. При этом во время работы с кубом в отметке измерения показателей
 присутствуют элементы с разными единицами измерения.


## Пример


Для выполнения примера в репозитории предполагается наличие регламентного
 отчёта с идентификатором REPORT. В отчёте имеется срез данных. Срез построен
 на источнике, в структуре которого задан перечень показателей и не указан
 справочник единиц измерения.


Добавьте ссылки на системные сборки: Metabase, Pivot, Report.


	Sub UserProc;

	Var

	    Mb: IMetabase;

	    Report: IPrxReport;

	    Grid: IEaxGrid;

	Begin

	    Mb := MetabaseClass.Active;

	    Report := MB.ItemById("REPORT").Edit As IPrxReport;

	    Grid := Report.DataArea.Views.Item(0) As IEaxGrid;

	    Grid.Pivot.UnmatchedUnitsText := "#";

	    Grid.RefreshPart(EaxGridRefreshPart.All);

	    Report.MetabaseObject.Save;

	End Sub UserProc;


При выполнении примера для среза будет задан текст, который будет отображаться
 в расчётных ячейках в случае невозможности расчёта значений.


См. также:


[IPivot](IPivot.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
