# Variant.GetActiveObject

Variant.GetActiveObject
-


# Variant.GetActiveObject


## Синтаксис


GetActiveObject(ProgId: String): Variant;


## Параметры


ProgId. Программный
 идентификатор приложения, доступ к экземпляру которого необходимо получить.


## Описание


Метод GetActiveObject предоставляет
 доступ к запущенному экземпляру приложения.


## Комментарии


Программный идентификатор приложения, указываемый в параметре ProgId, может быть получен из реестра
 операционной системы: в разделе HKEY_CLASSES_ROOT\CLSID
 необходимо найти глобальный уникальный идентификатор создаваемого приложения.
 Наименование приложения является значением по умолчанию для раздела глобального
 уникального идентификатора. В найденном разделе будет расположен подраздел
 ProgID, значение по умолчанию
 которого является программным идентификатором приложения.


Если в операционной системе запущено несколько экземпляров приложения,
 то метод вернет тот экземпляр, который был запущен первым.


## Пример


	Sub UserProc;

	Var

	    v: Variant;

	Begin

	    Try

	        v := Variant.GetActiveObject("Excel.Application");

	        v := v.GetProperty("Name");

	    Except

	        Debug.WriteLine("Не удалось получить наименование объекта");

	    End Try;

	End Sub UserProc;


После выполнения примера, если приложение Excel открыто, то в переменной
 «v» будет содержаться наименование этого приложения.


См. также:


[Variant](Variant.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
