# TreeList.NodeEditing

TreeList.NodeEditing
-


# TreeList.NodeEditing


## Синтаксис


NodeEditing: function(sender, args);


## Параметры


sender. Источник события;


args. Информация о событии. Доступные аргументы: Node - редактируемая вершина, Column - столбец, в котором осуществляется редактирование.


## Описание


Событие NodeEditing наступает во время редактирования значения в ячейке таблицы.


## Комментарии


Событие актуально, если для свойства [TreeList.EnableEdit](TreeList.EnableEdit.htm) установлено значение true.


Чтобы перейти в режим редактирования, дважды щёлкните по ячейке. Между первым и вторым щелчком должен быть небольшой временной промежуток.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие на странице компонента [TreeList](../../Components/TreeList/TreeList.htm) с наименованием «treeListSett» (см. «[Пример создания компонента TreeList](../../Components/TreeList/TreeList_example.htm)»). Для свойства [TreeList.EnableEdit](TreeList.EnableEdit.htm) должно быть установлено значение true. Добавим обработчики событий NodeEditing, [NodeEditCanceled](TreeList.NodeEditCanceled.htm) и [NodeEdited](TreeList.NodeEdited.htm):


//при переходе в режим редактирования


treeListSett.NodeEditing.add(function (sender, args)


{


    console.log("до: " + args.Node.getText())


});


//после того, как название вершины изменено


treeListSett.NodeEdited.add(function (sender, args)


{


    console.log("после: " + args.Node.getText())


});


//если изменений не было и был осуществлен выход из режима редактирования


treeListSett.NodeEditCanceled.add(function (sender, args)


{


    console.log("Столбец: " + args.Column) + "Клавишей ESC: " + args.Esc


});


После выполнения примера при переходе в режим редактирования в консоль браузера будет выведен текст «до: <Название вершины>».


После выхода из режима редактирования, если были сделаны измерения, в консоль браузера будет выведен текст «после: <Измененной название вершины>».


После выхода из режима редактирования, если были сделаны измерения, в консоль браузера будет выведен текст «Столбец: <Номер столбца, где предполагалось редактирование> Клавишей ESC: <true(если выход из режима редактирования был осуществлен клавишей ESC)/false(если выход из режима редактирования был осуществлен щелчком мыши по пространству вне редактируемой ячейки)>».


См. также:


[TreeList](TreeList.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
