# TreeList.SortChanged

TreeList.SortChanged
-


# TreeList.SortChanged


## Синтаксис


SortChanged: function (sender, args);


## Параметры


sender. Источник
 события;


args. Информация
 о событии. Доступные аргументы: Column - индекс столбца, у которого изменилась
 сортировка; Method - способ сортировки, элемент перечисления
 [PP.SortDirection](dhtmlCommon.chm::/Enums/SortDirection.htm);
 Property - имя свойства, по которому была проведена
 сортировка (только для первого столбца); Recursive - признак сортировки дочерних элементов:
 true (по умолчанию) - сортировка была применена
 ко всем дочерним ветвям, false - дочерние ветви имеют собственные способы
 сортировки.


## Описание


Событие SortChanged наступает
 после завершения изменения сортировки столбца иерархического дерева.


## Комментарии


Сортировка столбцов доступна, если для свойства [TreeList.EnableSortColumns](TreeList.EnableSortColumns.htm)
 установлено значение true.


Чтобы произвести сортировку столбца, необходимо нажать на заголовок
 столбца, который необходимо отсортировать.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие на странице компонента
 [TreeList](../../Components/TreeList/TreeList.htm) c наименованием
 «treeListSett» (см. «[Пример
 создания компонента TreeList](../../Components/TreeList/TreeList_example.htm)»). Добавляем обработчики событий изменения
 сортировки дерева:


// Добавляем обработчики событий изменения сортировки дерева
treeListSett.SortChanged.add(function (sender, args) {
    console.log("Изменилась сортировка");
});
treeListSett.SortChanging.add(function (sender, args) {
    console.log("Изменяется сортировка");
});
Меняем сортировку элементов, нажав на заголовок столбца. В результате
 в консоль будет выведено сообщение об изменении сортировки:


Изменяется сортировка


Изменилась сортировка


См. также:


[TreeList](TreeList.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
