# ShowWindowCommand

ShowWindowCommand
-


# ShowWindowCommand


## Описание


Перечисление ShowWindowCommand содержит состояния окна открываемого файла (приложения).


Используется следующим свойством:


-
[IWinShellExecuteInfo.ShowCommand](../Interface/IWinShellExecuteInfo/IWinShellExecuteInfo.ShowCommand.htm).


## Допустимые значения


 Значение
 Краткое описание


 0
 Hide. Окно приложения скрывается визуально и из панели задач. Само приложение доступно через диспетчер задач.


 1
 ShowNormal. Окно приложения активизируется и восстановливается в своем оригинальный размере.


 2
 ShowMinimized. Окно приложения активизируется и минимизируется в панель задач.


 3
 ShowMaximized. Окно приложения активизируется и разворачивается на весь экран.


 3
 Maximize. Окно приложения разворачивается на весь экран.


 4
 ShowNoActivate. Окно приложения отображается в своем последнем размере и позиции. Активным остается текущее приложение.


 5
 Show. Окно приложения активизируется в своем текущем размере и позиции.


 6
 Minimize. Окно приложения минимизируется в панель задач.


 7
 ShowMinNoActive. Окно приложения активизируется и минимизируется в панель задач. Активное окно не изменяется.


 8
 ShowNA. Окно приложения отображается, но активизация не изменится.


 9
 Restore. Окно приложения активизируется. Если окно было минимизировано, либо было расширено, оно восстанавливает свой оригинальный размер и позицию.


 10
 ShowDefault. Окно приложения отображается в состоянии, определенном данным приложением.


См. также:


[Перечисления сборки Ui](Ui_Enums.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
