# Запуск платформы с использованием ключей

Запуск платформы с использованием ключей
-


# Запуск платформы с использованием ключей


Запуск «Форсайт. Аналитическая платформа»
 можно произвести из командной строки с использованием ключей.


## Синтаксис


cfg.exe -key;


где key принимает следующие
 значения:


		 Ключ (key)
		 Описание
		 Файлы, для которых можно использовать


		 [svccreate](#ppcfg)
		 Создает сервис обновления PPcfg.
		 Cfg.exe


		 [svcdelete](#ppcfg)
		 Удаляет сервис обновления PPcfg.
		 Cfg.exe


		 [svcsetsec](#ppcfg)
		 Устанавливает права на управление сервисом обновления PPcfg.
		 Cfg.exe


		 [noservice](#ppcfg)
		 Отменяет использование сервиса обновления PPcfg, обновление
		 будет происходить под текущим пользователем.
		 Cfg.exe


		 [singleinstance](#singleinstance)
		 Активирует ранее открытое окно «Форсайт. Аналитическая платформа».
		 Cfg.exe


		 [customparam](#customparam)
		 Передает пользовательский параметр системе. Используется совместно
		 с [singleInstance](#singleinstance).
		 Cfg.exe


		 [splash](#splash)
		 Позволяет использовать пользовательские изображения в окне
		 регистрации в системе.
		 Cfg.exe


		 [locale](#locale)
		 Задает язык интерфейса продукта «Форсайт. Аналитическая платформа».
		 Cfg.exe, PP.exe, Studio.exe и Adm.exe


		 [profile](#profile)
		 Позволяет обновлять/запускать «Форсайт. Аналитическая платформа»
		 с указанным номером релиза.
		 Cfg.exe


		 [silent](#silent)
		 Скрывает изображение, отображаемое при запуске «Форсайт. Аналитическая платформа».
		 Cfg.exe


## Ключи для работы с сервисом PPcfg


Сервис PPcfg (Служба конфигурирования
 продукта «Форсайт. Аналитическая платформа»)
 используется при обновлении платформы. При установке «Форсайт. Аналитическая платформа»
 инсталлятором служба создается автоматически, дополнительных действий
 не требуется. Наличие службы можно проверить в списке служб компьютера
 (см. Панель управления -> Администрирование -> Службы).


Когда необходимо явно:


	- создать сервис, используйте ключ svccreate;


	- удалить сервис, используйте ключ svcdelete;


	- раздать права, используйте ключ svcsetsec;


	- отключить использование сервиса, используйте ключ noservice.
	 Обновление будет происходить под текущим пользователем.


## Ключи singleinstance
 и customparam


Использование ключа singleinstance
 при запуске позволяет активировать ранее открытое окно «Форсайт. Аналитическая платформа»,
 в противном случае запускает «Форсайт. Аналитическая платформа».


При наличии открытых форм будет послана команда «BeforeInstanceActivate»
 одной из форм. Если команда не воспринимается формой, то эта команда посылается
 следующей форме и так далее. Как только команда будет воспринята (форма
 возвращает целое <> 0), этой же форме посылается команда «AfterInstanceActivate». Если все
 формы вернули 0 или Null, то активируется окно навигатора объектов.


Для того чтобы посылаемые команды были восприняты формой, форма должна
 обрабатывать событие [Form.OnCommand](ModForms.chm::/Class/Form/Form.OnCommand.htm).


Для передачи некоторого параметра системе необходимо совместно с ключом
 singleinstance использовать ключ
 customparam, после которого указывается
 пользовательский параметр, который и будет передан системе.


### Синтаксис


Cfg.exe Username/Password@MetabaseId:ObjectId
 -singleinstance -customparam "parameter"


где:


	- Username
	 - имя пользователя;


	- Password
	 - пароль пользователя;


	- MetabaseId
	 - идентификатор зарегистрированного в реестре репозитория;


	- ObjectId
	 - идентификатор объекта репозитория для запуска. Данный объект будет
	 автоматически запущен при удачном соединении с базой;


	- Singleinstance
	 - ключ;


	- Customparam
	 - ключ;


	- Parameter
	 - пользовательский параметр.


Параметры Username, Password, MetabaseId и ObjectId являются необязательными
 и их можно не указывать.


### Пример


Cfg.exe PPUser/PPUser@PPScheme
 -singleinstance -customparam "test"


	- Если до выполнения команды была
	 открыта схема «PPScheme»,
	 а также запущена форма, в которой прописано необходимое событие, то
	 в результате выполнения данной команды форма получит соответствующие
	 команды, а также ей будет передан пользовательский параметр «test»;


	- Если до выполнения команды была
	 открыта схема «PPScheme»,
	 то в результате выполнения данной команды будет активировано окно
	 навигатора объектов;


	- Если платформа была закрыта, то
	 в результате выполнения данной команды она будет запущена с подключением
	 к репозиторию «PPScheme» без
	 появления окна регистрации.


## Ключ splash


Использование данного ключа позволяет при запуске «Форсайт. Аналитическая платформа»
 в качестве заставки отображать файл, указанный после ключа. Данный файл
 должен располагаться в корневой папке, в которую установлен «Форсайт. Аналитическая платформа».


### Синтаксис


Cfg.exe Username/Password@MetabaseId:ObjectId
 -splash "namefile"


где:


	- Cfg.exe
	 - файл запуска;


	- Username
	 - имя пользователя;


	- Password
	 - пароль пользователя;


	- MetabaseId
	 - идентификатор зарегистрированного в реестре репозитория;


	- ObjectId
	 - идентификатор объекта репозитория для запуска. Данный объект будет
	 автоматически запущен при удачном соединении с базой;


	- Splash
	 - ключ;


	- Namefile
	 - имя файла.


Параметры Username, Password, MetabaseId и ObjectId являются необязательными
 и их можно не указывать.


### Пример


Cfg.exe -splash "01.bmp"


После выполнения данной команды при загрузке «Форсайт. Аналитическая платформа»
 вместо стандартной заставки появится изображение из файла «01.bmp», а
 затем появится стандартное окно регистрации.


## Ключ locale


Использование данного ключа позволяет запустить «Форсайт. Аналитическая платформа»
 с указанным языком интерфейса, независимо от [языковых настроек](GetStarted.chm::/Interface/Intro_Language.htm).
 Используя данный ключ, можно запустить несколько платформ на разных языках.


### Синтаксис


Cfg.exe -locale=<number>


где:


	- number. Идентификатор
	 языка и региональных параметров.


Можно использовать следующие коды:


	- 1049. Русский язык;


	- 1033. Английский язык;


	- 1034. Испанский язык;


	- 1040. Итальянский язык;


	- 1087. Казахский язык;


	- 2052. Китайский (упрощенный);


	- 1031. Немецкий язык;


	- 1058. Украинский язык;


	- 1036. Французский язык;


	- 2070. Португальский язык;


	- 1025. Арабский язык;


	- 14337. Арабский язык (Объединенные Арабские Эмираты).


### Пример


Cfg.exe -locale=1034


После выполнения данной команды будет запущена платформа с испанским
 языком интерфейса.


## Ключ profile


Использование данного ключа обновляет/запускает указанную версию платформы.
 Настройки берутся из профайла, который прописывается в реестре при установке
 «Форсайт. Аналитическая платформа»:
 [HKEY_CURRENT_USER\Software\Foresight Analytics Platform\10.0\AutoUpdate\Profiles\<Имя профайла>].


По умолчанию имя профайла совпадает с номером релиза, например -
 10.9.


### Синтаксис


Cfg.exe -profile "version"


где:


	- version. Номер релиза (версии).


### Пример


Cfg.exe -profile "10.9"


После выполнения данной команды будет обновлен/запущен «Форсайт. Аналитическая платформа».


## Ключ silent


Использование данного ключа скрывает изображение, отображаемое при запуске
 «Форсайт. Аналитическая платформа».


### Синтаксис


Cfg.exe -silent


### Пример


Cfg.exe -silent


После выполнения данной команды не будет отображаться изображение при
 загрузке «Форсайт. Аналитическая платформа».


См. также:


[Запуск платформы из командной строки](UsingCommandLine.htm) |
 [Обновление
 платформы](../Update/Update.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
