# Использование командной строки

Использование командной строки
-


# Использование командной строки


Продукт «Форсайт. Аналитическая платформа»
 может быть запущен из командной строки с использованием определённого
 синтаксиса (указан ниже), например для автоматического подключения
 к репозиторию и/или открытия объекта. При запуске платформы из командной
 строки возможно использование [ключей](UseKeys.htm).


Также произвести запуск «Форсайт. Аналитическая платформа»
 можно, выбрав в главном меню Windows пункт «Форсайт. Аналитическая платформа
 10.9 >Форсайт. Аналитическая платформа
 10.9 (x64)»
 (подробно см. раздел: «[Начало
 работы с настольным приложением и веб-приложением](GetStarted.chm::/GetStarted/Get_Started.htm)).


## Запуск «Форсайт. Аналитическая платформа»
 из командной строки


Из командной строки можно запустить «Форсайт. Аналитическая платформа»
 с автоматическим подключением к репозиторию и запуском какого-либо объекта
 репозитория.


Примечание.
 Из командной строки нет возможности вызвать модуль на выполнение.


### Синтаксис


Studio.exe [/user:Username]
 [/password:Password] /scheme:MetabaseId [/sysdata::ObjectID|::#Object.Edit]


где:


	- Studio.exe. Файл запуска,
	 можно также использовать [PP.exe
	 или Cfg.exe](../05_RepoMngr/Setup_RepoMngr_Main.htm);


	- Username. Имя пользователя;


	- Password. Пароль пользователя;


	- MetabaseId. Идентификатор
	 зарегистрированного в реестре репозитория. Для подключения к [репозиторию
	 по умолчанию](../06_AK_Client_Config/UiNav_RepoConfig.htm) используйте подстановку %DefaultRepository% или ^DefaultRepository^.
	 Если в реестре нет записи о репозитории по умолчанию, то будет открыто
	 окно регистрации в системе;


Примечание.
 Если запуск осуществляется из командной строки (cmd.exe), то подстановку
 ^DefaultRepository^ необходимо экранировать символом «^» т.е. указать
 ^^DefaultRepository^^.


	- /sysdata::. Блок дополнительных
	 параметров, определяющих открываемый объект репозитория;


	- ObjectId. Ключ или идентификатор
	 объекта репозитория для запуска. Данный объект будет автоматически
	 запущен при удачном соединении с репозиторием. Если в качестве запускаемого
	 объекта выступает форма, то может быть актуальным использование ключей
	 [-singleinstance и -customparam](UseKeys.htm#singleinstance);


	- |::#Object.Edit. Команда,
	 открывающая указанный объект на редактирование.


Примечание.
 При открытии объекта на редактирование блок /sysdata::ObjectID|::#Object.Edit
 необходимо указывать в кавычках.


Все параметры, кроме MetabaseId,
 являются необязательными.


Если не указано имя пользователя, то применяется интегрированная доменная
 авторизация. Если не указан запускаемый объект, то он берётся из настроек
 указанного пользователя.


Если пароль пользователя не содержит специальные символы, а состоит
 только из цифр, букв или символа подчеркивания, то можно использовать
 упрощённый синтаксис:


Studio.exe Username/Password@MetabaseId:ObjectId|::#Object.Edit


При использовании упрощённого синтаксиса для подключения к репозиторию
 по умолчанию используется подстановка - %DefaultRepository%.


Примечание.
 При открытии объекта на редактирование блок ObjectId|::#Object.Edit необходимо
 указывать в кавычках. Упрощённый синтаксис является устаревшим, оставлен
 для совместимости с версиями Prognoz Platform.


### Примеры


Studio.exe
 /user:PPUser /password:PPUser /scheme:ppScheme


Studio.exe PPUser/PPUser@ppScheme


В результате выполнения команды запустится «Форсайт. Аналитическая платформа»
 с подключением к репозиторию «ppScheme»
 без появления окна регистрации.


Studio.exe
 /user:PPUser /password:PPUser /scheme:^DefaultRepository^


Studio.exe PPUser/PPUser@%DefaultRepository%


В результате выполнения команды запустится «Форсайт. Аналитическая платформа»
 с подключением к репозиторию по умолчанию. Если репозиторий по умолчанию
 не определен, то будет открыто окно регистрации в системе.


Studio.exe
 /user:PPUser /password:PPUser /scheme:ppScheme /sysdata::MainForm


Studio.exe PPUser/PPUser@ppScheme:MainForm


В результате выполнения команды запустится «Форсайт. Аналитическая платформа»
 с подключением к репозиторию «ppScheme»
 без появления окна регистрации. После этого на просмотр будет открыт указанный
 объект репозитория.


Studio.exe
 /user:PPUser /password:PPUser /scheme:ppScheme "/sysdata::MainForm|::#Object.Edit"


Studio.exe PPUser/PPUser@ppScheme:"MainForm|::#Object.Edit"


В результате выполнения команды запустится «Форсайт. Аналитическая платформа»
 с подключением к репозиторию «ppScheme»
 без появления окна регистрации. После этого указанный объект репозитория будет
 открыт на редактирование.


Примечание.
 Открытие объекта на редактирование доступно только при запуске «Форсайт. Аналитическая платформа»,
 используя файлы запуска [Studio.exe
 или Cfg.exe](../05_RepoMngr/Setup_RepoMngr_Main.htm). Для файла Cfg.exe
 команда доступна при установленной версии дистрибутива [FP10Full](../02_AK_Install/Setup_AK_Install.htm).


См. также:


[Обновление платформы](../Update/Update.htm)
 | [Особенности
 обновления](../Update/UpdateFeature.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
