# ShowBulkExportDialogEx

ShowBulkExportDialogEx
-


# Команда ShowBulkExportDialogEx


## Назначение


Вызов стандартного диалога пакетного экспорта регламентного отчета, с возможностью задания дополнительных параметров открытия диалога.


## Параметры использования


Параметры команды передаются в свойстве [Data](../../IUiCommandExecutionContext/IUiCommandExecutionContext.Data.htm). Для работы команды в данном свойстве необходимо указать массив типа Variant, элементы которого содержат следующие значения:


 Тип значения
 Описание


 Элемент 1: [IPrxReport](KeReport.chm::/Interface/IPrxReport/IPrxReport.htm)
 Регламентный отчет, для которого вызывается диалог пакетного экспорта.


 Элемент 2: [IPrxBulkSelectionSet](KeReport.chm::/Interface/IPrxBulkSelectionSet/IPrxBulkSelectionSet.htm)
 Отметка измерений, допустимых для использования при пакетном экспорте. Указанная отметка будет установлена для измерений на первой странице диалога. В дальнейшем может быть изменена.


 Элемент 3: PrxEnableExportFormats
 Список форматов экспорта, которые будут доступны для выбора в диалоге.


 Элемент 4: Boolean
 Флаг, определяющий будет ли присутствовать в диалоге кнопка для указания дополнительных параметров экспорта в выбранный формат. Допустимые значения флага:


- True. Кнопка отображается;

- False. Кнопка не отображается.


 Элемент 5: Boolean
 Флаг, определяющий будут ли возможность указать результат экспорта: в один файл или в несколько файлов. Допустимые значения флага:


- True. Отображаются флаги выбора результата экспорта;

- False. Флаги выбора не отображаются.


## Особенности применения


Команда может применяться только для регламентных отчетов. После указания в диалоге необходимых параметров и нажатия кнопки «Готово» фактический экспорт не производится. Результатом выполнения команды будет массив, содержащий следующие элементы:


 Тип значения
 Описание


 Элемент 1: Boolean
 Результат закрытия диалога:


- True. В диалоге была нажата кнопка «Готово»;

- False. В диалоге была нажата кнопка «Отмена». В этом случае в массиве больше элементов не будет.


 Элемент 2: PrxEnableExportFormats
 Выбранный формат экспорта.


 Элемент 3: String
 Путь для сохранения экспортированного файла(ов).


 Элемент 4: Boolean
 Флаг, указывающий результат экспорта:


- True. Экспорт производится в несколько файлов;

- False. Экспорт производится в один файл.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие формы, расположенной на ней кнопки с наименованием "Button1", компонента ReportBox и компонента UiReport с наименованием «UiReport1», являющегося источником данных для ReportBox. Компонент «UiReport1» подключен к какому-либо регламентному отчету, для которого доступен пакетный экспорт.


			Sub Button1OnClick(Sender: Object; Args: IMouseEventArgs);

Var

    Rep: IPrxReport;

    SelSet: IPrxBulkSelectionSet;

    Target: IUiCommandTarget;

    Context: IUiCommandExecutionContext;

    Data: Array;

    Res: Variant;

Begin

    Rep := UiReport1.Instance As IPrxReport;

    SelSet := Rep.GetBulkSelectionSet("1,2");

    //Отметка всех элементов первого измерения
    //Данная отметка будет отображена для измерения в диалоге
    SelSet.Item(0).Selection.SelectAll;

    Target := WinApplication.Instance.GetPluginTarget("Report");

    Context := Target.CreateExecutionContext;

    Data := New Variant[5];

    Data[0] := Rep;

    Data[1] := SelSet;

    Data[2] := PrxEnableExportFormats.All;

    Data[3] := True;

    Data[4] := False;

    Context.Data := Data;

    Res := Target.Execute("ShowBulkExportDialogEx", Context);

End Sub Button1OnClick;


При нажатии на кнопку будет открыт диалог пакетного экспорта отчета. В диалоге будут отмечены все элементы в первом измерении, будет возможен выбор любого из доступных форматов экспорта и настройка дополнительных параметров выбранного формата. После нажатия кнопки «Готово» результаты всех настроек будут доступны в виде массива в переменной «Res».


См. также:


[IUiCommandTarget.Execute](../IUiCommandTarget.Execute.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
