# EaxAnalyzer.getIsDmHier

EaxAnalyzer.getIsDmHier
-


# EaxAnalyzer.getIsDmHier


## Синтаксис


getIsDmHier(key: Number): Number;


## Параметры


key. Ключ проверяемого измерения.


## Описание


Метод getIsDmHier возвращает
 ключ измерения, для которого измерение экспресс-отчета с указанным ключом
 является альтернативной иерархией.


## Комментарии


Метод возвращает значение «null», если указанное измерение экспресс-отчета
 не является альтернативной иерархией.


## Пример


Для выполнения примера необходимо наличие на html-странице компонента
 [ExpressBox](../../../Components/Express/ExpressBox/ExpressBox.htm)
 с наименованием «expressBox» (см. «[Пример
 создания компонента ExpressBox](../../../Components/Express/ExpressBox/ExpressBox_Example.htm)»). Определим, являются ли измерения
 экспресс-отчета альтернативными иерархиями других измерений:


eaxAnalyzer = expressBox.getSource();
// Получим массив измерений экспресс-отчета
dims = eaxAnalyzer.getDims();
// Проверяем все измерения
for (i = 0; i < dims.length; i++) {
    // Получаем измерение из массива
    dim = dims[i];
    // Получаем ключ измерений
    key = dim.getKey()
    // Возвращаем null, если указанное измерение не является альтернативной иерархией
    if (eaxAnalyzer.getIsDmHier(key) == null)
        console.log("Измерение " + dim.getName() + " не является альтернативной иерархией другого измерения, родительского измерения нет");
    // Если же указанное измерение является альтернативной иерархией, возвращаем ключ родительского измерения
    else console.log("Измерение " + dim.getName() + " имеет родительское измерение с ключом " + eaxAnalyzer.getIsDmHier(key))
}

В результате выполнения примера в консоли браузера будет выведена информация
 об измерениях экспресс-отчета.


См. также:


[EaxAnalyzer](EaxAnalyzer.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
