# Виртуальный куб

Виртуальный куб
-


# Виртуальный куб


Виртуальный куб предназначен для объединения данных из двух и более
 кубов. Для создания виртуального куба требуется несколько [кубов](../../UiMd_Cube_Type.htm)
 любого вида. Одинаковые измерения кубов-источников будут преобразованы
 в измерения виртуального куба. Измерение фактов в виртуальном кубе будет
 сформировано из элементов зафиксированных измерений кубов-источников.


Примечание.
 Если в качестве куба-источника был выбран куб с [настроенной
 возможностью привязки вложений](../Master_Standart/UiMd_Cube_CreateCube_Master_Standart_2.htm), то и виртуальный куб тоже будет иметь
 такую возможность.


Мастер виртуального куба содержит
 страницы:


	- [Базовые
	 настройки/Базовые свойства](base_settings.htm). Задаются наименование
	 объекта, идентификатор и примечание;


	- [Параметры](parameters.htm).
	 Формируется список параметров;


	- [Источники](UiMd_Cube_CreateCube_Master_Virtual_1.htm).
	 Формируется список кубов, которые будут извлекаться при организации
	 структуры виртуального куба;


	- [Управление
	 параметрами](UiMd_Cube_CreateCube_Master_Virtual_managed_param.htm). Настраивается передача значений параметров
	 для открытия объектов, которые используются в кубе;


	- [Фиксация
	 измерений](UiMd_Cube_CreateCube_Master_Virtual_2.htm). Осуществляется фиксация измерений для
	 формирования измерения фактов виртуального куба;


	- [Единицы
	 измерения и показатели](UiMd_Cube_CreateCube_Master_Virtual_unit.htm). Указываются справочники
	 для организации процесса автоматического пересчета данных из одних
	 единиц измерения в другие;


	- [Управляющие
	 измерения](UiMd_Cube_CreateCube_Master_Virtual_manage_dim.htm). Настраивается взаимодействие параметрических измерений
	 куба с другими измерениями.


Для сохранения настроек в мастере куба:


	- в веб-приложении:


		- нажмите кнопку «Сохранить»;


		- выполните команду «Сохранить
		 и закрыть» в раскрывающемся меню кнопки «Сохранить».
		 После этого будут сохранены заданные настройки, закрыт мастер
		 и выполнен переход в [навигатор
		 объектов](getstarted.chm::/Interface/Interface_Navigator.htm).


Примечание.
 Команда «Сохранить и закрыть»
 доступна только при [редактировании
 настроек](../../Work_Cube/UiMd_Cube_Work_Cube.htm#edit).


	- в настольном приложении нажмите кнопку «Готово».


См. также:


[Куб](../UiMd_Cube_CreateCube.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
