# Однотипные свойства блоков

Однотипные свойства блоков
-


# Однотипные свойства блоков


Блоки, из которых состоит аналитическая панель, характеризуются набором
 свойств, указанных с помощью элемента <[prop](../BaseElements/adhocspec_prop.htm)>.


Часть свойств являются однотипными для ряда блоков (например: оформление
 блока, атрибуты заголовка, фона, заливки и т. д.), другие являются уникальными
 для соответствующего типа блоков (например: URL-адрес для блок «[HTML](block_frame.htm)»,
 флаг растягивания/сжатия изображения для блока «[Таблица](block_table.htm)» и т. д.).


Ниже приведёно описание однотипных свойств для блоков аналитической
 панели.


Примечание.
 Указанные свойства не являются обязательными для всех типов блоков. Конкретный
 перечень свойств для каждого типа блока приведен в соответствующем разделе.


Общие свойства:


		 Свойство
		 Тип данных
		 Описание


		 name
		 Строка
		 Название блока.


		 expandable
		 0|1
		 Определяет, доступна ли возможность разворачивать блок на весь
		 экран.


Описание
 источника данных:


		 Свойство
		 Тип данных
		 Описание


		 dataSource
		 Структурное свойство


		 objectKey


		 Ключ
		 Ключ объекта в репозитории.


Заголовок
 блока:


		 Свойство
		 Тип данных
		 Описание


		 blockTitle
		 Структурное свойство


		 show


		 0|1
		 Определяет, отображать ли заголовок.


		 text


		 Строка
		 Текст заголовка.


		 font


		 Структурное свойство
		 Шрифт.


		 color


		 Цвет
		 Цвет шрифта.


		 family


		 Шрифт
		 Название шрифта.


		 isBold


		 0|1
		 Определяет, имеет ли заголовок полужирное начертание.


		 isItalic


		 0|1
		 Определяет, имеет ли заголовок курсивное начертание.


		 isUnderline


		 0|1
		 Определяет, используется ли подчёркивание заголовка.


		 size


		 Размер
		 Размер шрифта.


Заливка блока:


		 Свойство
		 Тип данных
		 Описание


		 background
		 Структурное свойство


		 useBackground


		 0|1
		 Определяет, использовать ли заливку для фона блока.


		 backgroundColor


		 Цвет
		 Цвет заливки.

		Если используется градиентная заливка, то свойство определяет первый
		 цвет градиента.


		 useGradient


		 0|1
		 Определяет, использовать ли градиентную заливку блока.


		 gradientColor


		 Цвет
		 Второй цвет градиента.


		 gradientAngle


		 Число
		 Угол градиента.

		Свойство может принимать только целые значения в диапазоне: [-360; 360].


Оформление блока:


		 Свойство
		 Тип данных
		 Описание


		 decor
		 Структурное свойство


		 useBorderRadius


		 0|1
		 Определяет, использовать ли скругление углов блока.


		 cornerRadius


		 Число
		 Радиус закругления углов блока.


		 useBorder


		 0|1
		 Определяет, отображать ли границы блока.


		 borderColor


		 Цвет
		 Цвет границы блока.


		 borderWidth


		 Размер
		 Ширина границы блока.


		 useShadow


		 0|1
		 Определяет, отображается ли тень блока.


		 shadowColor


		 Цвет
		 Цвет тени блока.


		 shadowWidth


		 Размер
		 Ширина тени блока.


		 shadowOpacity


		 Процент
		 Степень непрозрачности тени блока. Чем значение меньше, тем
		 тень прозрачнее.


		 paddings


		 Структурное свойство
		 Параметры внутренних отступов блока.


		 usePaddings


		 0|1
		 Определяет, присутствуют ли в блоке внутренние отступы.


		 left


		 Размер
		 Отступ слева.


		 right


		 Размер
		 Отступ справа.


		 top


		 Размер
		 Отступ сверху.


		 bottom


		 Размер
		 Отступ снизу.


Расположение блока
 в контейнере:


		 Свойство
		 Тип данных
		 Описание


		 layout
		 Структурное свойство


		 left


		 Размер
		 Расстояние от левой границы внешнего контейнера до блока.


		 top


		 Размер
		 Расстояние от верхней границы внешнего контейнера до блока.


		 right


		 Размер
		 Расстояние от правой границы внешнего контейнера до блока.


		 bottom


		 Размер
		 Расстояние от нижней границы внешнего контейнера до блока.


		 width


		 Размер
		 Ширина блока.


		 height


		 Размер
		 Высота блока.


		 anchorTop


		 0|1
		 Определяет, фиксировать ли расстояние от верхней границы внешнего
		 контейнера до блока.


		 anchorBottom


		 0|1
		 Определяет, фиксировать ли расстояние от нижней границы внешнего
		 контейнера до блока.


		 anchorLeft


		 0|1
		 Определяет, фиксировать ли расстояние от левой границы внешнего
		 контейнера до блока.


		 anchorRight


		 0|1
		 Определяет, фиксировать ли расстояние от правой границы внешнего
		 контейнера до блока.


При определении расположения блока в контейнере должны быть заданы как
 минимум два из трёх размеров по каждому измерению. Например, top
 + height или top
 + bottom для вертикального измерения;
 left + width
 или left + right
 для горизонтального измерения.


Группировка объектов:


		 Свойство
		 Тип данных
		 Описание


		 groupId
		 Идентификатор
		 Идентификатор группы, в которой находится объект.


		 groups
		 Структурное свойство
		 Определяет наличие групп в аналитической панели.


		 key


		 Идентификатор
		 Идентификатор группы объектов.


		 tag


		 Строка
		 Имя свойства группы. Под свойством группы понимается идентификатор
		 группы.


		 val


		 Строка
		 Значение свойства группы. Значение свойства группы уникально
		 для каждой группы, расположенной в аналитической панели.


Настройка
 работы с шиной отметок:


		 Свойство
		 Тип данных
		 Описание


		 selectionBus
		 Структурное свойство


		 handle


		 0|1
		 Определяет, используется ли подписка на изменение отметки в
		 блоке.


		 useRangeSel


		 0|1
		 Определяет, влияет ли отметка в блоке на построение управляемого
		 блока.


		 params


		 Коллекция однотипных свойств
		 Список управляющих блоков.


		 handleBlockKey


		 Идентификатор
		 Код управляющего блока, размещённого в отчёте.


		 handleDics


		 Коллекция однотипных свойств
		 Список управляющих измерений.


		 dicKey


		 Ключ
		 Ключ справочника, по которому построено измерение.


Шина отметок используется в блоках, имеющих привязку к источнику данных
 и оперирующих с отметкой элементов измерений источника.


См. также:


[Свойства
 типовых блоков панели](adhocspec_props.htm) | [Примеры](../Samples/adhoc_samples.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
