# Кеширование системных таблиц

Кеширование системных таблиц
-


# Кеширование системных таблиц


Кеширование системных таблиц метаданных позволяет увеличить производительность
 системы и скорость открытия сложносоставных отчётов, использующих множество
 источников данных, в веб-приложении за счёт сокращения времени чтения
 системных таблиц из базы данных. При каждом запуске процесса BI-сервера
 создаётся кеш, соответствующий конкретному процессу.


Важно. Кеширование
 системных таблиц метаданных допустимо только в промышленной эксплуатации.
 При использовании кеширования не должны изменяться данные в системных
 таблицах метаданных.


Состав системные таблицы метаданных, которые входят в кеш, можно настраивать.


Кеш храниться в оперативной памяти и используется во время входа в репозиторий
 и при работе с объектами. Кеш является локальным для BI-сервера и глобальным
 для сессий, активных в рамках запущенного процесса BI-сервера. Если используется
 [кластер
 BI-серверов](../../Setup/UiWebSetup/01_BIServer/Cluster/Cluster_Of_BI_Server.htm), то кеш создаётся для каждого рабочего узла кластера и
 не синхронизируется друг с другом.


Для включения кеширования системных таблиц установите флажок «[Кеширование
 системных таблиц при старте сервера](setup.chm::/06_AK_Client_Config/UiNav_RepoConfig_repo1.htm#cache)».


Для создания кеша требуется владелец схемы или пользователь с правами
 на чтение системных таблиц.


Обновление кеша без перезапуска BI-сервера доступно только с использованием
 Fore.


Очистка кеша не требуется, так как он сбрасывается при завершении процесса
 BI-сервера.


Примечание.
 Для настройки кеширования системных таблиц метаданных обратитесь в
 техническую поддержку по адресу [support@fsight.ru](mailto:support@fsight.ru)
 или через [сервисы
 технической поддержки](https://www.fsight.ru/support/), которые доступны после регистрации на сайте.


## Ограничения при кешировании


	- Размер памяти под данные типа BLOB в каждой таблице ограничен
	 256 МБ, а каждое значение не должно превышать 16 МБ. Если текущее
	 значение типа BLOB превышает 16 МБ, то текущая запись пропускается
	 и далее читаться будет из базы данных. Если общий размер памяти под
	 BLOB превышает 256 МБ, то заполнение кеша текущей таблицей прерывается.
	 Соответствующие сообщения выводятся в категории MBCACHE в отладочной
	 информации.


	- При кешировании системных таблиц может прерываться запуск сервера
	 Apache из-за таймаутов запуска процесса, предусмотренных ОС. Для корректной
	 работы кеширования увеличьте значения таймаутов запуска.


См. также:


[Кеширование](UiNav_Cache.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
