# Кеширование

Кеширование
-


# Кеширование


Кеширование позволяет избежать необходимости каждый раз отправлять запрос
 на выборку необходимой информации из СУБД. В «Форсайт. Аналитическая платформа»
 для ускорения работы реализовано кеширование данных объектов репозитория системных таблиц:


	- Кеширование данных по технологии
	 In-Memory. Для кеширования используется специальная структура
	 хранения, в которой
	 в двоичном виде хранятся данные. По мере необходимости данные загружаются
	 в память. Вся дальнейшая работа с данными производится без обращения
	 к СУБД. Для получения подробной
	 информации обратитесь к разделу «[Кеширование данных по технологии In-Memory](In-Memory.htm)»;


	- Кеширование объектов репозитория.
	 Для кеширования объектов репозитория разработаны различные механизмы,
	 ускоряющие доступ к объектам и их работу.
	 Для получения подробной информации обратитесь к разделу «[Кеширование объектов репозитория](object_caching.htm)».


	- Кеширование метаданных.
	 Для ускорения навигации по репозиторию кешируются метаданные объектов.
	 Метаданные содержат базовую информацию об объекте и информацию о структуре
	 объекта. Базовая информация включает в себя наименование, идентификатор
	 и ключ объекта. Для получения подробной информации обратитесь к разделу
	 «[Кеширование метаданных](cache_settings.htm)».


	- Кеширование системных таблиц.
	 Кеширование системных таблиц метаданных позволяет увеличить
	 производительность системы и скорость открытия сложносоставных отчётов,
	 использующих множество источников данных, в веб-приложении за счёт
	 сокращения времени чтения системных таблиц из базы данных. Кеширование
	 выполняется при запуске процесса BI-сервера.  Для получения подробной
	 информации обратитесь к разделу «[Кеширование
	 системных таблиц](System_Metadata_Table_Caching.htm)».


См. также:


[Интерфейс
 навигатора](GetStarted.chm::/Interface/Interface_Navigator.htm) | [Кеширование
 данных по технологии In-Memory](In-Memory.htm) | [Кеширование
 объектов репозитория](object_caching.htm) | [Кеширование метаданных](cache_settings.htm) |
 [Кеширование системных таблиц](System_Metadata_Table_Caching.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
