# Metabase.changePassword

Metabase.changePassword
-


# Metabase.changePassword


## Синтаксис


changePassword (pass, oldpass, user, callback);


## Параметры


pass. Новый пароль;


oldpass. Старый пароль;


user. Пользователь;


callback. Процедура обратного вызова.


## Описание


Метод changePassword устанавливает новый пароль пользователю репозитория.


## Комментарии


Изменять пароль другого пользователя может пользователь, обладающий привилегией «Изменение прав пользователей, раздача паролей, изменение политики». По умолчанию данной привилегией обладает ADMIN. Если производится изменение пароля другому пользователю, то необходимо в качестве oldpass передать пустое значение. Если новый пароль не удовлетворяет установленной политике безопасности, будет сгенерирована исключительная ситуация. В зависимости от настроек парольной политики старый пароль пользователя может быть использован для ведения парольной истории. Нельзя изменить пароль доменному пользователю. При изменении пароля для пользователя, подключаемого с сервера, будет выдано окно авторизации на сервере.


## Пример


Для выполнения примера предполагается наличие на странице соединения с репозиторием с наименованием «mb» (см. «[Пример создания компонента Navigator](../../../Components/Metabase/Navigator/Navigator_Example.htm)»). Изменим пароль для текущего пользователя:


mb.changePassword ("newPass", "oldPass", "user");


После выполнения примера будет изменен пароль для указанного пользователя репозитория.


См. также:


[Metabase](Metabase.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
