# String.ellipsis

String.ellipsis
-


# String.ellipsis


## Синтаксис


PP.String.ellipsis(value: String, length: Number,
 word: Boolean);


## Параметры


value. Исходная строка, которую
 нужно обрезать;


length. Максимальная длина
 строка. Значение параметра не должно быть меньше 3 и не больше длины исходной
 строки;


word. Признак того, нужно ли
 учитывать правую границу строки. Если параметр равен значению true,
 то часть строки после разделителя (дробная часть в числе) учитываться
 не будет, иначе (по умолчанию) - будет. Необязательный параметр.


## Описание


Статический метод ellipsis обрезает
 строку до нужной длины.


## Комментарии


Метод возвращает значение типа String.


## Пример


Для выполнения примера необходимо наличие на html-странице ссылки на
 файл сценария PP.js. Обрежем исходную строку до 10 символов с учётом и
 без учёта правой границы, а затем расширим её до 15 символов:


// Зададим исходную строку
var pi = "31415.926535";
console.log("Исходная строка: " + pi);
// Обрежем исходную строку до 10 знаков слева
console.log("Обрезанная строка без учёта правой границы: " +
    PP.String.ellipsis(pi, 10, false));
console.log("Обрезанная строка с учётом правой границы: " +
    PP.String.ellipsis(pi, 10, true));
// Расширим строку до 15 символов
console.log("Строка, расширенная до 15 символов: " +
    PP.String.leftPad(pi, 15, '`'));
В результате выполнения примера исходная строка была обрезана до 10
 символов с учётом и без учёта правой границы, а затем расширена до 15
 символов. Результаты выполнения этих действий были выведены в консоли
 браузера:


Исходная строка: 31415.926535


Обрезанная строка без учёта правой границы: 31415.9...


Обрезанная строка с учётом правой границы: 31415...


Строка, расширенная до 15 символов: ```31415.926535


См. также:


[PP](../../PP.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
