# Временные и фиктивные переменные

Временные и фиктивные переменные
-


# Временны́е и фиктивные переменные


При работе с факторными моделями доступно использования временных переменных
 (последовательно увеличивающихся на единицу с каждым новым наблюдением:
 1, 2, 3, 4 и т.д.) и фиктивных переменных (каждое наблюдение ряда может
 принимать значение только 0 или 1). Временные и фиктивные переменные в
 сценариях не учитываются и не зависят от них. Данные переменные доступны
 в моделях:


	- [Линейная
	 регрессия (оценка МНК)](8_Linear_regression/uimodelling_model_specification_linaer_reg.htm)


	- [Линейная
	 регрессия (оценка методом инструментальных переменных)](8_Linear_regression/uimodelling_model_specification_linaer_reg2.htm)


	- [Модель
	 бинарного выбора (оценка методом максимального правдоподобия)](Binary_regression/UiModelling_Spec_Binary_regression.htm)


	- [Нелинейная
	 регрессия (оценка нелинейным МНК)](7_Nonlinear_regression/7_nonlinear_regression.htm)


	- [Модель
	 коррекции ошибок](UiModelling_Specification_Error_control.htm)


	- [Детерминированное
	 уравнение](4_Deterministic_equation/uimodelling_model_specification_deter.htm)


	- [Векторная модель
	 коррекции ошибок (ECM)](../error_control/error_control.htm)


Если параметр переменной является датой, то можно указывать конкретную
 дату (например «01.01.2009»)
 или указывать дату с помощью календарной динамики (годовая/квартальная/месячная).
 Формат даты:


<номер_года><динамика><значение_динамики>


В качестве параметра <динамика>,
 определяющего динамику, используется буква A
 для годовой динамики, M для месячной
 динамики и буква Q для квартальной.
 Параметр <значение_динамики>
 задает порядковый номер месяца/квартала.


Например, «2010M09» соответствует сентябрю 2010, а «2009Q4» - четвертому
 кварталу 2009.


## Временные переменные


### Time


Синтаксис:


Time([StartDate: String
 = "";][CustomFrequency = 0])


Переменная Time формирует временной
 ряд, значение которого для каждого последующего наблюдения увеличивается
 на единицу.


Параметры:


	- StartDate. Опорная
	 дата для формирования значений. Наблюдение в данной точке будет иметь
	 нулевое значение. Параметр необязательный. Значение по умолчанию совпадает
	 с датой начала периода идентификации;


	- CustomFrequency. Динамика,
	 для которой формируются значения. Необязательный параметр. По умолчанию
	 динамика не задана и совпадает с динамикой модели.


Пример:


Time("01.01.2006")


Предположим, что дата начала периода идентификации - «01.01.2003», дата
 окончания - «01.01.2009». Переменная будет содержать значения:


		 Год
		 2003
		 2004
		 2005
		 2006
		 2007
		 2008
		 2009


		 Значение Time
		 -3
		 -2
		 -1
		 0
		 1
		 2
		 3


## Фиктивные переменные


### Seas


Синтаксис:


Seas(Index: Integer;
 [CustomFrequency: MsFrequancy = 0])


Переменная Seas возвращает фиктивную
 переменную, каждый элемент которой соответствует тому, принадлежит ли
 наблюдение указанному периоду в течение текущего года. Год разделен согласно
 календарной динамике ряда.


Примечание.
 Переменная доступна для моделей с любой динамикой, кроме годовой.


Параметры:


	- Index. Период года.
	 Значение для моделей с квартальной динамикой находится в диапазоне
	 [1, 4], для моделей с месячной динамикой - [1, 12] и т.д.;


	- CustomFrequency. Динамика,
	 для которой формируются значения. Необязательный параметр. По умолчанию
	 динамика не задана и совпадает с динамикой модели.


Пример:


Seas(4)


Предположим, что модель имеет квартальную динамику, дата начала периода
 идентификации - «01.01.2003», дата окончания - «31.12.2004». Переменная
 будет содержать значения:


		 Год
		 I квартал 2003
		 II квартал 2003
		 III квартал 2003
		 IV квартал 2003


		 Значение моделируемой переменной
		 0,12
		 0,13
		 0,11
		 0,14


		 Значение Seas
		 0
		 0
		 0
		 1


		 Год
		 I квартал 2004
		 II квартал 2004
		 III квартал 2004
		 IV квартал 2004


		 Значение моделируемой переменной
		 0,38
		 0,47
		 0,67
		 0,64


		 Значение Seas
		 0
		 0
		 0
		 1


### IsPeriod


Синтаксис:


IsPeriod(StartDate:
 String; [EndDate: String = "SameDate";][CustomFrequency: MsFrequancy
 = 0])


Переменная IsPeriod возвращает
 фиктивную переменную, определяющую находится ли наблюдение в указанном
 периоде.


Параметры:


	- StartDate. Дата начала
	 периода;


	- EndDate. Дата окончания
	 периода. Необязательный параметр. Значение по умолчанию совпадает
	 с датой начала периода;


	- CustomFrequency. Динамика,
	 для которой формируются значения. Необязательный параметр. По умолчанию
	 динамика не задана и совпадает с динамикой модели.


В рамках данного оператора возможна реализация следующих фиктивных переменных:


	- Разовый скачок. Из всех
	 значений ряда нужно сделать акцент только на одном. Например, в ряде
	 с месячной динамикой нужно выделить значение за июль 2008, тогда переменная
	 будет иметь вид: IsPeriod ("2008M07").


	- Скачок на отдельный период.
	 Из всех значений ряда нужно сделать акцент только на тех значениях,
	 которые попадают в указанный диапазон. Например, в ряде с месячной
	 динамикой нужно выделить значения c июля 2008 по июль 2009, тогда
	 переменная будет иметь вид: IsPeriod ("2008M07","2009M07").


	- Скачок, начиная с конкретной
	 даты и до конца. Например, в ряде с месячной динамикой
	 нужно выделить значения с июля 2008, тогда переменная будет иметь
	 вид: IsPeriod ("2008M07",NoDate).


	- Скачок до конкретной даты.
	 Например, в ряде с месячной динамикой нужно выделить значения с начала
	 наблюдений до июля 2008, тогда оператор будет иметь вид: IsPeriod (NoDate,"2008M07").


См. также:


[Редактор
 выражения](UiNav.Chm::/GUI/ExpressionEditor.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
