# JavaInvoke_

JavaInvoke_
-


# JavaInvoke_


## Синтаксис


JavaInvoke_(ClassName: String, MethodName: String,
 MethodSig: String, Params: Array)


## Параметры


ClassName.
 Наименование Java-класса в файловой системе или наименование системного
 модуля в сигнатуре JNI. При указании Java-класса в файловой системе используется
 файл с расширением *.class. Значение параметра является регистрозависимым;


MethodName. Наименование выполняемого
 метода. Значение параметра является регистрозависимым;


MethodSig. JNI-сигнатура метода;


Params. Параметры, передаваемые
 в метод. Значения параметров метода могут быть переданы в виде отдельного
 массива или перечислены через запятую. Если выполняемый метод не содержит
 входных параметров, то Params
 можно не указывать.


## Описание


Метод JavaInvoke_
 выполняет статический Java-метод и возвращает результат его работы.


## Комментарии


Для выполнения метода файл с расширением *.class должен быть расположен
 по пути, который задается с помощью строкового параметра Options в ветке
 реестра HKEY_CURRENT_USER\SOFTWARE\Foresight\Foresight Analytics Platform\10.0\DevEnv\Java.
 Для получения подробной информации обратитесь к разделу «[Подключение
 дополнительных модулей к «Форсайт. Аналитическая платформа](UiNav.chm::/02_Navigator/CommonSettings/Integration.htm#java)».


## Пример


Рассмотрим код на Java:


public class math {

    public static double staticFunc(double a, double b){

        return (a + b)/2;

    }

}


В таблице приведены примеры формул с использованием метода JavaInvoke_:


		 Формула
		 Результат
		 Описание


		 =JavaInvoke_("math", "staticFunc",
		 "(DD)D", 4.0, 2.0)
		 3.0
		 В классе с наименованием «math» выполняется арифметическая
		 функция «staticFunc». В функции заданы параметры вещественного
		 типа - переменная а принимает значение 4.0, переменная b принимает
		 значение 2.0. Метод возвращает результат расчёта арифметической
		 функции.


		 =JavaInvoke_("math", "staticFunc",
		 "(DD)D", С3, С4)
		 5.0
		 В классе с наименованием «math» выполняется арифметическая
		 функция «staticFunc». В функции заданы параметры вещественного
		 типа - переменная а принимает значение, указанное в ячейке С3,
		 переменная b принимает значение, указанное в ячейке С4. В ячейке
		 С3 содержится значение 4.0, в ячейке С4 - 6.0. Метод возвращает
		 результат расчёта арифметической функции.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) | [Работа с Java](Methods_Java.htm)
 | [Java.Invoke](KeJava.chm::/Class/Java/Java.Invoke.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
