# Extrapolate

Extrapolate
-


# Extrapolate


## Синтаксис


Extrapolate(Input: [ITimeSeries](kems.chm::/interface/ITimeSeries/ITimeSeries.htm),

            Period:
 [IMsPeriod](KeMs.chm::/Interface/IMsPeriod/IMsPeriod.htm),

            Type:
 [DependenceType](StatLib.chm::/Enums/DependenceType.htm),

            SeasonalEffect:
 [SeasonalityType](StatLib.chm::/Enums/SeasonalityType.htm),

            SeasonalPeriod:
 Integer,

            PolinomPower:
 Integer,

            Value:
 Integer,

            Casewise:
 [MsCasewise](kems.chm::/enums/mscasewise.htm))


## Параметры


Input. Моделируемая переменная;


Period. Период, на котором
 рассчитывается метод. Если значение параметра Null,
 то метод рассчитывается на всём временном периоде;


Type. Тип функциональной зависимости;


SeasonalEffect. Модель сезонности.
 Необязательный параметр. По умолчанию параметр имеет значение SeasonalityType.None
 - нет сезонности;


SeasonalPeriod. Длина периода
 сезонности. Необязательный параметр. По умолчанию параметр равен 4;


PolinomPower. Степень полинома
 для полиномиальной функциональной зависимости. Необязательный параметр.
 По умолчанию параметр равен 3;


Value. Заданное значение экстраполяции.
 Необязательный параметр. По умолчанию параметр равен 0;


Casewise. Метод обработки пропусков.
 Необязательный параметр. По умолчанию параметр имеет значение MsCasewise.No
 - обработка пропусков не используется.


## Описание


Осуществляет преобразование переменной с
 использованием тренда с подбором функциональной зависимости.


## Комментарии


Параметр SeasonalPeriod должен
 быть больше, либо равен четырем. Значение параметра учитывается, если
 используется аддитивная или мультипликативная модель сезонности.


Параметр PolinomPower должен
 быть больше, либо равен нулю. Если указано отрицательное значение, то
 при расчёте степень полинома приравнивается к нулю.


Параметр Value используется,
 если применяется экстраполяция заданным значением: Type
 = DependenceType.Value.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = Extrapolate({Brazil|BCA[t]}, SetPeriod("01.01.2000","01.01.2015"),
		 DependenceType.Linear)
		 Выполнено преобразование ряда Brazil|BCA
		 с использованием тренда с подбором линейной функциональной зависимости,
		 расчёт ведется на периоде с 2000 по 2015 год без заполнения пропусков.
		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на атрибутах.


		 = Extrapolate(X1,DependenceType.Logarithmic, SeasonalityType.Additive,4,0,0,
		 MsCasewise.Yes)


		 Выполнено преобразование фактора X1 с
		 использованием логарифмического тренда с аддитивной моделью сезонности
		 (длина периода сезонности равна 4), расчёт выполняется на всём
		 периоде с применением обработки пропусков методом Casewise.
		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на переменных.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Прогнозирование](Func_Forecasting.htm)
 │ [IModelling.Extrapolate](kems.chm::/interface/imodelling/imodelling.Extrapolate.htm)
 | [Тренд
 с подбором функциональной зависимости](Lib.chm::/02_Time_series_analysis/UiModelling_TrendCurveEstimation.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
