# ExpSmooth

ExpSmooth
-


# ExpSmooth


## Синтаксис


ExpSmoothR(Input: [ITimeSeries](kems.chm::/Interface/itimeseries/itimeseries.htm),

           Period:
 [IMsPeriod](kems.chm::/Interface/IMsPeriod/IMsPeriod.htm),

           SeasonalEffect:
 [SeasonalityType](StatLib.chm::/Enums/SeasonalityType.htm),

           SeasonalPeriod:
 Integer,

           Trend:
 [TrendType](StatLib.chm::/Enums/TrendType.htm),

           Alpha:
 Variant,

           Delta:
 Variant,

           Gamma:
 Variant,

           Phi:
 Variant,

           Casewise:
 [MsCasewise](kems.chm::/enums/mscasewise.htm),

           GridStep:
 Double)


## Параметры


Input. Переменная;


Period. Период, на котором
 рассчитывается метод. Если значение параметра Null,
 то метод рассчитывается на всём временном периоде;


SeasonalEffect. Модель сезонности;


SeasonalPeriod. Длина периода
 сезонности;


Trend. Модель роста;


Alpha. Коэффициент «Альфа»;


Delta. Коэффициент «Дельта»;


Gamma. Коэффициент «Гамма»;


Phi. Коэффициент «Фи»;


Casewise. Метод обработки пропусков.
 Необязательный параметр. Значение по умолчанию MsCasewise.No
 - обработка пропусков не используется;


GridStep. Шаг сетки. Необязательный
 параметр. По умолчанию параметр равен 0,1.


## Описание


Осуществляет преобразование переменной методом
 экспоненциального сглаживания.


## Комментарии


Значение параметра SeasonalPeriod
 должно быть больше, либо равно четырем. Параметр учитывается, если используется
 аддитивная или мультипликативная модель сезонности;


Значения коэффициентов Alpha,
 Delta, Gamma,
 Phi могут быть заданы пользователем,
 либо оценены автоматически. Для автоматической оценки значений используйте
 функция [Estimate](../Other/Func_Other_Estimate.htm);


Значение параметра Delta учитывается,
 если используется аддитивная или мультипликативная модель сезонности;


Значение параметра Gamma учитывается,
 если используется аддитивная или экспоненциальная модель роста;


Значение параметра Phi учитывается,
 если используется затухающая модель роста;


Значения опережения/лага и границ периода цикличности устанавливаются
 в зависимости от календарной динамики исходной переменной. Базовые значения:


		 Динамика
		 Опережение/лаг
		 Нижняя граница
		 Верхняя граница


		 Годовая
		 3
		 2
		 8


		 Полугодовая
		 6
		 3
		 16


		 Квартальная
		 12
		 6
		 32


		 Месячная
		 36
		 18
		 96


		 Недельная
		 156
		 78
		 416


		 5-дневная
		 783
		 391,5
		 2088


		 7-дневная
		 1095
		 547,5
		 2920


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = ExpSmooth({Brazil|BCA[t]}, SetPeriod("01.01.2005",
		 "01.01.2015"), SeasonalityType.Additive, 4, TrendType.Linear,
		 0.1, 0, 0.1, 0, MsCasewise.No, 0.2)
		 Для ряда Brazil|BCA
		 будет выполнено экспоненциальное сглаживание по следующим параметрам:
		 использована аддитивная модель сезонности, длина периода сезонности
		 равна 4, значения коэффициентов Дельта
		 и Фи равны 0, Альфа
		 и Гамма равны
		 0,1, расчёт ведется без обработки пропусков, период расчета
		 - с 2005 по 2015 год, шаг сетки равен 0,2.


		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на атрибутах.


		 = ExpSmooth(X1, Null, SeasonalityType.Additive,
		 4, TrendType.Linear, 0.2, 0, 0.2, 0, MsCasewise.No, 0.3)
		 Для фактора X1 будет
		 выполнено экспоненциальное сглаживание на всём периоде расчета
		 по следующим параметрам: использована аддитивная модель сезонности,
		 длина периода сезонности равна 4, значения коэффициентов Дельта и Фи
		 равны 0, Альфа и Гамма равны 0,2, расчёт ведется
		 без обработки пропусков, шаг сетки равен 0,3.


		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на переменных.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Прогнозирование](Func_Forecasting.htm)
 │ [IModelling.ExpSmooth](kems.chm::/interface/imodelling/IModelling.ExpSmooth.htm)
 | Метод [экспоненциального
 сглаживания](Lib.chm::/02_Time_series_analysis/UiModelling_ExpSmooth.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
