# Arima

Arima
-


# Arima


## Синтаксис


Arima(Input: [ITimeSeries](kems.chm::/Interface/itimeseries/itimeseries.htm),

      Period: [IMsPeriod](kems.chm::/Interface/IMsPeriod/IMsPeriod.htm),

      NotSeasonalIAR: String,

      NotSeasonalIMA: String,

      NotSeasonalDIFF: Integer,

      ConstantValue: Variant,

      SeasonalAR: String,

      SeasonalMA: String,

      SeasonalDiff: Integer,

      SeasonalPeriod: Integer,

      MaxIteration: Integer,

      Precision: Double,

      Casewise: [MsCasewise](kems.chm::/enums/mscasewise.htm))


## Параметры


Input. Моделируемая переменная;


Period. Период, на котором
 рассчитывается метод. Если значение параметра Null,
 то метод рассчитывается на всём временном периоде;


NotSeasonalIAR. Порядок несезонной
 авторегрессии;


NotSeasonalIMA. Порядок несезонного
 скользящего среднего;


NotSeasonalDIFF. Порядок несезонной
 разности;


ConstantValue. Константа, используемая
 в расчетах;


SeasonalAR. Порядок сезонной
 авторегрессии. Необязательный параметр. По умолчанию параметр - пустая
 строка;


SeasonalMA. Порядок сезонного
 скользящего среднего. Необязательный параметр. По умолчанию параметр -
 пустая строка;


SeasonalDiff. Порядок сезонной
 разности. Необязательный параметр. По умолчанию параметр равен 1;


SeasonalPeriod. Продолжительность
 сезонного периода. Необязательный параметр. По умолчанию параметр равен
 0;


MaxIteration. Максимальное
 число итераций, за которое должен осуществляться поиск оптимального решения.
 Необязательный параметр. По умолчанию параметр равен 500;


Precision. Точность вычислений.
 Необязательный параметр. По умолчанию параметр равен 0,0001;


Casewise. Метод обработки пропусков.
 Необязательный параметр. По умолчанию параметр имеет значение MsCasewise.No
 - обработка пропусков не используется.


## Описание


Осуществляет моделирование значений переменной
 методом ARIMA.


## Комментарии


ConstantValue. Значение константы
 может быть задано пользователем, либо оценено автоматически. Для автоматической
 оценки значений используйте функцию [Estimate](../Other/Func_Other_Estimate.htm).
 Если модель должна быть рассчитана без константы используйте функцию [None](../Other/Func_Other_None.htm).


NotSeasonalIAR, NotSeasonalIMA,
 SeasonalAR, SeasonalMA.
 Параметры задаются в строковом виде. Укажите номера или диапазоны порядка
 авторегрессии/скользящего среднего, разделяя их запятыми. Диапазон порядка
 авторегрессии/скользящего среднего указывается через знак «-». Например:
 SeasonalAR = "1-3,5".


NotSeasonalIMA, SeasonalMA. Если задан порядок
 скользящего среднего (сезонного/несезонного), то можно использовать ретрополяцию
 при оценке его коэффициентов. Параметры ретрополяции указываются один
 раз в параметре NotSeasonalIMA
 и используются для обоих видов скользящего среднего. По умолчанию ретрополяция
 используется. Если ретрополяцию необходимо отключить, то параметр NotSeasonalIMA должен содержать
 строку «backcast.No». Например: NotSeasonalIMA
 = "1-4;backcast.No".


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = Arima({Brazil|BCA[t]}, SetPeriod("2001",
		 "2016"), "1-3", "1,4;backcast.No",
		 0, Estimate)
		 для ряда Brazil|BCA
		 будет рассчитан метод ARIMA по следующим параметрам: порядок несезонной
		 авторегрессии в диапазоне 1-3, порядок несезонного скользящего
		 среднего равен 1,4, ретрополяция для оценивания коэффициентов
		 сезонного среднего не используется, порядок несезонной разности
		 равен 0, значение константы оценено автоматически при помощи функции
		 [Estimate](../Other/Func_Other_Estimate.htm).
		 Расчёт ведется без обработки пропусков на периоде с 2001 по 2016
		 год.
		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на атрибутах.


		 = Arima(X1,Null,"","",1,2.7,"","",
		 1,0,500,0.0001, MsCasewise.Yes)


		 Для фактора X1 будет
		 рассчитан метод ARIMA по следующим параметрам: порядки несезонной
		 авторегрессии и несезонного скользящего среднего не заданы, порядок
		 несезонной разности равен 1, значение константы равно 2,7, расчёт
		 ведется на всём периоде без учета пропущенных значений, пропуски
		 будут обработаны методом Casewise.
		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на переменных.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Прогнозирование](Func_Forecasting.htm)
 │ [IModelling.Arima](kems.chm::/interface/imodelling/IModelling.Arima.htm)
 | Метод «[ARIMA](Lib.chm::/02_Time_series_analysis/UiModelling_ARIMA.htm)»


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
