# UpdateDataAreaExternalTransformations: Операция

UpdateDataAreaExternalTransformations: Операция
-


# UpdateDataAreaExternalTransformations


## Синтаксис


bool UpdateDataAreaExternalTransformations(string
 mon, DataAreaExternalTransformationUpdateActions tArg)


## Параметры


mon. Моникёр
 для работы с алгоритмами расчёта у срезов данных.


tArg. Параметры выполнения
 операции.


## Описание


Операция UpdateDataAreaExternalTransformations
 предназначена для работы с алгоритмами расчёта, которые используются срезами
 данных.


## Комментарии


Операция позволяет добавлять, изменять настройки и удалять алгоритмы
 расчёта, которые применяются к срезам данных в регламентном отчёте. Для
 выполнения операции укажите в поле mon
 моникёр экземпляра регламентного отчёта с постфиксом Моникёр
 экземпляра рег.отчёта!DataArea!DataSources!Ключ источника!DataSourceSlices!Ключ
 среза!ExternalTransformations, а в коллекции tArg.its
 действия, выполняемые с алгоритмами расчёта у среза данных. Моникёр
 может быть получен при выполнении операции [OpenPrxMeta](OpenPrxMeta.htm).


При добавлении для среза нового алгоритма в коллекции tArg.its
 укажите новый элемент с ключом -1, а в поле tArg.its.externalTransformation.algorithm
 описание алгоритма расчёта в репозитории. Описание алгоритма можно
 получить, используя операцию [OpenAlg](../Algo/OpenAlg.htm).
 Также могут быть заданы необходимые настройки работы алгоритма и передачи
 значений параметром, если алгоритм параметрический. После добавления алгоритма
 в коллекции tArg.its для него
 будет сгенерирован новый сквозной ключ. Дальнейшие действия по обновлению
 или удалению алгоритмов осуществляются по сквозным ключам элементов в
 коллекции tArg.its.


Результатом выполнения операции будет логическое значение true,
 если выполнение действий с алгоритмами расчёта завершились успешно.


## Пример


Различные варианты использования операции приведены в следующих примерах:


		 Наименование примера


		 [Добавление
		 алгоритма расчёта для среза данных](UpdateDataAreaExternalTransformations_Sample/UpdateDataAreaExternalTransformations_Sample.htm)


		 [Изменение
		 настроек алгоритма расчёта у среза данных](UpdateDataAreaExternalTransformations_Sample/UpdateDataAreaExternalTransformations1_Sample.htm)


См. также:


[Работа
 с регламентными отчётами](RegularReport_List.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
